Il s'agit du FloodCast Sa p***** mère !
P***** !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo, bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii !
Ouiiii !
Oh la la !
J'ai participé !
Ouais !
C'est bien, c'est bien celui-là !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Tu me regardes droit dans les yeux en le disant Mais oui ça me fait plaisir !
J'ai l'impression que ça fait longtemps qu'on n'avait pas fait Parce qu'en fait Adrien se voit tellement de fois avec Adrien Pour faire d'autres choses que le FloodCast Quel plaisir de vous retrouver Comme à l'accoutumée nous sommes accompagnés d'excellents invités Notre premier invité est humoriste,
comédienne et autrice Vous l'avez sûrement vu sur scène, son spectacle est sur Netflix d'ailleurs Ou au cinéma et à la télé Au cinéma on a pu la voir dans Docteur, Friendzone ou encore C'est la vie Elle a aussi joué dans l'excellente série Mytho Que j'adore,
que les gens ne regardent pas assez Super série, elle a non moins excellente série en place La saison 2 sort d'ailleurs cette année Dans laquelle va-t-elle peut-être jouer l'équivalent de Bernadette Chirac ?
On verra, c'est Fadili Kamara !
Bonjour Fadili !
Salut les gars !
Ça va ?
Quel plaisir de te recevoir !
Mais c'est un plaisir d'être avec vous ma foi !
Ça fait longtemps qu'on essaye, quel bonheur !
Bah oui grave et je suis là !
C'est trop cool, merci beaucoup Notre second invité est un habitué de l'émission C'est un peu notre Pierre Bénijoux avec un peu moins de salive dans la bouche Roi de l'OpenAI dans son podcast Pardon j'ai pété C'est un rocher, c'est un rongeur C'est Pierre Lapin !
Je pensais que t'allais garder la description de la personne que je devais remplacer Ça m'aurait fait rire Oui parce qu'il faut le dire, il faut le dire Pierre étant un vrai frérot, il a remplacé un peu à la dernière minute quelqu'un Et ça, ça fait quand même très plaisir Pierre Et un grand bonheur Franchement ça fait trop plaisir de t'avoir J'espère que tu vas bien Jeffer En plus on s'enchaîne avec Pierre parce que juste avant j'ai participé à son podcast Pardon j'ai pété Qui est incroyable aussi Oui elle t'a participé Oui c'est très marrant et Adrien aussi On a tous participé Oh c'est beau,
on est tous unis Et si on se tenait la main, peut-être pas Bon ça fait super plaisir de vous revoir Donc comme à l'accoutumée, on va faire les news du FloodCast La semaine dernière, un londonien est décédé C'est à l'histoire déjà La honte du gars Une news Moït Comme il arrive souvent,
quand quelqu'un meurt, on a décidé de l'enterrer Et il y a eu foule à la cérémonie Et pourtant, une femme s'est fait remarquer sans le faire exprès Et son étourderie a créé un beau moment de gêne dans l'église A votre avis, qu'a-t-elle fait ?
Elle est tombée dans le trou ?
Non C'est dans l'église que ça s'est passé, pas au moment de la mise en terre Est-ce que c'est Afila Turner ?
Non Est-ce qu'elle a cru que c'était un mariage ?
Ah non c'était pas un mariage Elle s'est habillée hyper stylée et tout Et elle s'est levée en disant je m'y oppose Il est mort vraiment Le mort s'est relevé, il a fait ok Je reste, ok C'était pas mon heure finalement Elle a commis une bourde Une vraie bourde Une vraie bourde ?
Est-ce que c'est une bourde orale, elle a dit quelque chose ?
Non Ah, elle a fait quelque chose Elle a fait quelque chose Elle s'est habillée comme le défunt Non, fashion faux pas Oh waouh, fashion mistake Fashion faux pas là Oh la la Qu'est-ce qu'elle a pu faire ?
Alors en fait, si je vous donne un indice Attends, est-ce que c'est juste sa présence, c'était déjà une bourde ?
Parce qu'elle portait, parce qu'elle avait sur elle Exactement Ah, elle est venue déguisée Pas parce qu'elle était, elle n'est pas venue déguisée Elle avait quelque chose sur elle Ça aurait été marrant ça En tigrou Ce n'est pas un baptême Mais en fait il y a une question Il y a un indice que je pourrais vous donner que je ne vais pas faire Parce que ça vous donnerait la réponse trop rapidement Mais dans cet enterrement,
il y avait un peu une spécificité Que moi par exemple je n'ai jamais vue dans un enterrement Une spécificité assez récente Un open casque, non c'est pas ça Non, pas le cercueil ouvert C'était en live sur Twitch Alors, pas en live sur Twitch Elle s'est filmée Alors c'est ça Elle a vlogué Elle n'a pas vlogué,
elle ne s'est pas filmée Mais je vais vous expliquer Il y a des enterrements où des gens sont sur Zoom Ça je ne connaissais pas J'ai fait moi Ah bah tu vois il y a un écran Et donc des gens regardent l'enterrement sur Zoom T'as déjà fait ça c'est fou Non,
pas vraiment mais je suis allé à un enterrement Et il y avait une personne qui n'avait pas pu venir, qui habitait dans un autre pays Et du coup quelqu'un a filmé, en fait juste en FaceTime Pour qu'elle puisse assister à l'enterrement Non mais là c'est assez fou,
j'ai vu la vidéo T'as un écran de télé en vertical C'est la même chose mais du coup pour plus de gens Oui mais c'est vrai que c'est assez particulier Enfin tu vois dans une église et tout T'as tes gens dans leur bureau avec leur déco, leur truc derrière Est-ce qu'elle a mis un filtre ?
Est-ce qu'elle s'est filmée à côté du défunt genre ?
Elle a remercié les subs genre Merci Vivi Claire Allez vous pouvez y aller encore plus Le temps d'arrive Let's go Il est one shot Alors non c'est malheureusement pas ça Mais du coup quand je vous disais gros indice on y est C'est via Zoom Elle était sur Zoom ?
Sur Zoom, c'est elle qui était sur Zoom Elle est allée pisser Elle était pas sur Zooméo l'animateur Est-ce qu'elle est pas allée pisser avec son portable ?
Très bonne réponse Très très bonne réponse de Chadilly Elle était à poil tout simplement Parce qu'elle s'est douchée Elle savait pas qu'elle était filmée Elle croyait qu'elle avait coupé la cam Et donc elle s'est douchée et elle s'est épilée même Directement Et personne La personne était derrière le clavier pour dire pardon pardon Tu peux pas attention attention Ou éteindre l'écran en fait Et il y avait pas un gars de la tech sur place qui pouvait juste désactiver son Ou le prêtre il pouvait pas juste parler plus fort ?
Je n'avais rien vu Je n'avais rien vu Il lit le texte beaucoup plus fort Il y avait un monde fou alors que Il s'est réinséré le prêtre Chadilly c'est quand même pas toujours qu'il y a une meuf à poil dans une église Non mais c'est un clic, on peut désactiver,
il a fait toucher PAS C'est trop tard On finit et puis voilà C'est la volonté du seigneur, c'est comme ça Donc oui, il y avait un monde fou à l'enterrement de ce père de famille londonien Pour permettre à tout à chacun de suivre la cérémonie par visioconférence Une caméra et un écran avaient été installés dans cette église La vidéo existe Ça veut dire qu'il y a l'intérêt de mettre On peut voir De voir les gens sur l'écran,
on s'en fout Moi c'est un peu ça aussi, c'est à dire que je vois pas l'intérêt On voit que toi c'est triste Genre c'est bon la caméra elle est mise Alors elle pour le coup, ça se trouve elle pleurait Mais on l'a pas vue
En retard, une Britannique s'est dit qu'elle allait commencer à suivre les funérailles depuis chez elle et qu'elle se rendrait ensuite sur place Elle a cliqué sur le lien zoom pour se connecter mais a oublié d'éteindre sa caméra Se pensant à l'abri des regards,
cette mère de deux enfants a alors entamé sa routine beauté du matin Se déshabillant, se glissant sous la douche, sous les yeux effarés des autres utilisateurs et des personnes présentes à l'église La malheureuse s'est ensuite épilée le maillot À la vue de tous À d'autres,
à d'autres C'est un peu long quand même Et puis la caméra elle est positionnée genre
Elle a un pied de chaque côté du laptop J'avais pas vu La personne s'appelle Marie s'infiltre Mais effectivement la Britannique s'est ensuite pointée dix minutes plus tard à la cérémonie ne se doutant de rien Elle pleurait toutes les larmes de son corps et n'avait aucune idée de ce qu'il s'était passé à raconter une personne présente à l'enterrement Mais je suis d'accord,
je me pose des questions J'ai envie de débunker cette histoire Je sais qu'il y a Adrien débunk autour de la table Je sais pas s'il se permettra de débunker ça Non mais on dirait un peu un délire d'exhibitionniste quand même Un pari avec le défunt Et si je meurs,
j'ai un poil à mon enterrement C'est la meilleure façon de le faire C'était de ça Est-ce que vous vous avez déjà en mémoire un moment où vous vous êtes un peu tapé la honte ?
Un petit moment d'humiliation un peu gênant ?
Ah vas-y là elle fait des grands oui Ouais Moi j'en ai eu une, je devais avoir 17 ans C'est même sûr en vrai, j'avais 17 ans Et j'étais malade J'étais au lycée et je me souviens que Dehors ce jour-là il faisait très très froid J'étais pas beaucoup habillée J'avais juste un petit gilet Et en fait je suis rentrée dans le bus Et en fait la transition chaud-froid elle était tellement violente Que je me sentais pas bien Je suis allée au fond du bus Je suis allée dans un coin et j'ai regardé autour de moi Et j'ai vomi Vraiment j'ai vomi,
j'avais mangé qu'un magnum la journée C'était un magnum Il y avait encore le bâtonnet Il est tombé avec un bruit de pièce Et je vomi Et vraiment j'ouvre la bouche Je sors, je referme la bouche Il y a rien, impeccable Ouais non mais impeccable Et en fait je me suis dit,
les gens n'ont pas vu Et en fait j'ai eu tellement honte Parce que je me suis dit je me vois pas faire tout le trajet Jusqu 'à chez moi et c'était loin Avec le vomi qui glisse comme ça Qui surfe on peut le dire Qui surfe dans le bus Qui casse la démarche
Vraiment il est dans le truc Je me suis dit non, not today bitch Donc j'ai simulé un malaise Et en fait on était dans la rotonde Dans le bus avec vraiment Une rotonde quoi, avec la barre au milieu Et donc je tombe et en fait je vise très mal Donc ma tête se tape Sur le bas Genre le bas du poteau Je perds pas vraiment connaissance mais genre je suis dans les vapes Ah donc en simulant un malaise T'as fait un vrai malaise Et donc ils appellent Ça s'arrête même pas là,
ils appellent les pompiers Les pompiers viennent, on m'emmène à l'hôpital A l'hôpital ils me font un électrocardiogramme Et bref, ils voient qu'il y a un petit truc Un peu mystique, ils disent on va vous garder Donc ils me gardent une semaine Quoi ?
Non mais vraiment ça va trop loin C'est ça pour un magnum Non mais vraiment Ils me gardent une semaine, ils me transfèrent dans un autre hôpital Et je suis là, les gars ça va beaucoup trop loin Parce qu'ils sont là, il y a un truc qu'on trouve pas normal Ils m'ont cryogénisé Donc je me retrouve A la pitié sale pétrière On me fait une espèce d'opération,
ça va très loin On me fait une espèce de simulation Au niveau du coeur pour voir si je fais pas d'arrêt De trucs etc, ça va très loin Et ils me disent écoutez comme là Vous allez rester 24h allongés dans le lit Quand vous allez vous réveiller le matin,
vous levez pas d'un coup Vous vous levez doucement Parce que voilà, ça peut être un peu violent Moi le lendemain je suis hyper bien J'allume la télé, il y a Bob l'éponge Je suis là genre mais putain je suis grave en forme Je me lève d'un coup, je vais dans la douche Je m'enferme et je prends une douche chaude Et donc il y a de la buée de partout Je fais un malaise Deuxième malaise en une semaine Et je vous jure que c'est vrai,
je me souviens que quand je fais le malaise J'ai la tête genre sur le bas du mur Vraiment au niveau de la plainte J'oublie, j'ai le menton J'ai le menton sur le torse J'ai les yeux ouverts Et je vous jure que dans mes vapes J'ai conscience que je suis tombée dans les pommes Et je suis là genre tu vas pas me dire que la fadilité est inconsciente Et genre J'ai le menton,
la lèvre qui pendouille Le menton sur le truc Sur le torse, je me lève, je me dis Je vais avoir besoin d'aide, donc je me lève Je prends une serviette vite fait, je sors Je vais au niveau du couloir en titubant Et il y a un infirmier qui passe Il me dit madame,
madame ça va Et je fais bref un truc incohérent Il me dit Il entend, il crie un truc un code genre 222, 222 Et il me porte sur son épaule Ma serviette tombe Je suis devant tous les Tous les gens qui sont dans le couloir Et il me pose en sac à patate Sur le lit genre J'ai un petit moment d'inconscience Et quand je me réveille,
je suis vraiment genre Awalpé, sur le lit Avec genre 4, 5 médecins Autour de moi genre, madame ça va Et je suis là, tout va bien
Donc voilà, assez gênant Et t'avais quel âge là ?
17 ans Ah ouais putain c'est pile en plus là, c'est le moment où c'est terrible Ah la la, des souvenirs C'est incroyable Morale de cette histoire, ne simulez pas De malaises Du coup t'avais vraiment un truc ?
Ouais non au final, après c'était pas grand chose Mais j'avais des battements de cœur irréguliers Des extracistoles quoi C'est ça exactement, donc ils ont dit on va quand même Checker ça Mais c'est rien, je veux dire, c'est bénin Oui voilà c'est ça, mais c'est que Quand il y a des battements de cœur irréguliers,
ils se disent toujours Ouais on va pousser Vraiment très prévenant Du coup ils ont détecté ça grâce à Finalement un mal pour un bien Ouais c'est ça D'ailleurs à l'heure où on parle, le vomi est toujours en train de fléquer Grave !
Il a du solidifier genre Il est en train de Il fait une choré TikTok Désolé d'écurer les gens Parce que moi le vomi de ça ça m'écœure Mais vraiment c'était un beau vomi Vraiment c'était vraiment un magnum Que t'as laissé au soleil et qui a fondu Genre il est vraiment tombé Avec grâce Un emoji quoi
Tous les hématophobes ils se disaient C'est bon elle part plus de vomi Je vais quand même le redécrire en détail C'est parti en Emoji On avance, plus 10, plus 10 Toi Pierre t'as déjà eu, enfin j'imagine que t'en as eu Un moment qui te revient de honte Je m'étais morvé dessus Quand j'ai soufflé dans un trombone de clown Je crois que j'avais raconté ça C'était un spectacle un peu de fin d'année du cercle naval de mon grand-père Le cercle naval ?
Il était ingénieur dans la navale militairement C'était le Capitaine Haddock ou quoi ?
Il avait créé les jupes d'aéroglisseur Ah ouais pas mal Donc il connait Megagaff peut-être Non, aéroglisseur Hydroglisseur du coup Parce que hydroglisseur c'est sur l'eau Oui voilà J'en avais un radiocommandé Aéroglisseur je crois que ça peut être sur les deux Aéro-air,
hydro-eau Tu sais il y avait fait le ferry C'était la manche, tu pouvais faire ça Un hydroglisseur Bon bref Tête d'ampoule le man Mais à la normale Il était à Madagascar Et il y avait un spectacle de fin d'année Et j'avais dit il y avait un clown Et je sais pas pourquoi je lui avais un peu sucé les boules Non mais Je l'ai illustré Tu lui as serré les pompes J'ai serré les pompes Et d'ailleurs c'était des très grandes chaussures Ça a pris beaucoup de temps Je sais pas j'avais fait genre Oh là là j'aimerais trop être en spectacle Tu l'as saucé quoi Ouais t'as saucé clone Et du coup il m'a invité sur scène et effectivement il a dit souffle dans mon trombone Ouais Tout est vraiment bizarre Souffle dans mon trombone Souffle dans mon trombone Force,
force, souffle d'un coup sec C'est un enterrement Laissez la vidéo du homme Et donc devant une petite centaine de personnes quand même Ouais quand même Et j'étais très jeune, la chaleur des projecteurs sur moi et je souffle dans le trombone Et effectivement tout mon nez coule,
se vide sur mon visage Et ça c'était une petite honte très jeune quoi Ouais Je crois que j'en avais parlé mais après le honte un peu de nudité comme ça Je me souviens c'était à la plage, je crois que c'était au Perrello pour celles et ceux en Bretagne Et du coup c'est le moment où tu veux te changer,
passer de slip à slip de bain Ah oui bien sûr Et t'as ta serviette autour de la taille Bien sûr et tu glisses un peu le slip Et tu glisses comme ça J'ai les souvenirs et je crois que j'avais l'attention qui était un peu focalisée sur moi Les gens devaient se moquer parce que j'étais tel un lombric un petit peu Bien sûr À me secouer et à un moment j'étais genre très fier et du coup je fais genre tada Et sauf que dans l'élastique de mon slip j'avais oublié mon prépuce C'est quoi ?
Ah qu'il sortait un peu Et il y avait du coup mon prépuce qui sortait devant tout le monde Attends tu t'étais coincé à la teub dans l'élastique Je l'avais pas fait exprès J'ai pas fait exprès Comment ?
Bah non mais quoi ça arrive J'ai l'élastique genre Pris à la gorge Non mais dans l'élastique Fadjilli vient de jouer le prépuce de Pierre Et là je me dis peut-être effectivement un peu de vidéo Peut-être un Pour moi il y a un gif à faire de Fadjilli Qui joue le prépuce Arrête Arrête mec attention Il le fait rentrer genre Ah merci Coco Enfin je respire Non si moi je peux comprendre Attendez attendez C'est un peu comme tu sais parfois
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommé Adrimiel et Florent Bernard surnommé Florent Bernard Ok c'est bon j'avais raté un truc Ok j'accède Il est pas resté toute une journée avec les propulsions Non mais moi je croyais que c'était le matin Tu mets ton caleçon et genre Tu vois je me disais bah non C'était l'heure du changement T'es farfelu Pierre Compare ce que t'as fait juste avant l'émission Mais du coup il y a vraiment ce sentiment de soufflante Sur les joues chaudes Ce vertige J'étais un peu confus J'ai fait comme ça et après j'ai un autre souvenir aussi parce que ça rappelle une autre époque d'internet à savoir que je commençais un petit peu à discuter avec une personne qui était un espèce de love interest bien sûr pour moi et il arrivait des échanges un petit peu hot en relation longue distance,
des réseaux sociaux enfin il n'y avait pas de réseau sociaux mais du coup il y avait des nudes, c'est nudes quoi, non c'est pas ça, ça revient à une autre époque et c'est à savoir que à une époque tu pouvais pas partager des photos efficacement c'était l'époque Myspace et des fois il fallait aller sur un hébergeur de photos bien sûr,
il y avait image chaqueuse, le risque, terrible, que le lien soit public image chaqueuse avec la petite grenouille, c'était ça, c'était ça, c'était en homepage, sur reddit deux jours après qu'en prépuce en boucle d'oreille et effectivement j'avais fait une photo un peu à caractère érotique et moi je pensais que mon truc était effectivement en privé et du coup potentiellement ma tub était sur le site et j'ai vraiment ce moment de réaction,
j'étais genre c'est travelling compensé Jaws tu vois et j'étais genre oh putain et ça c'est vraiment horrible quoi donc pas de honte vraiment de les confronter avec des gens mais je me suis dit mon dieu horrible quoi mais voilà, ça c'est des petits moments où ça te coupe le souffle moi j'ai rien j'ai cherché,
tu m'as dit, j'ai réfléchi mais j'ai pas c'est pas un mec qui a honte Adrien de moins en moins t'es un assumeur je suis sûr qu'il y a des trucs, je m'en rappelle pas j'ai que des petites hontes du quotidien quoi du genre mais c'est vraiment, j'aurais dû commencer parce que c'est après tout ça,
après le magnum dans le bus et le bus qui dépasse et le topiqueur c'est des petites hontes mais c'est des petites hontes qui arrivent encore toujours récentes c'est pas l'enfance des fois je fais des stories dans la rue donc en fait moi j'essaye de gérer qu'il y ait pas trop de gens autour parce que c'est un peu la honte et donc c'est juste me filmer en train de parler parfois il arrive que je sois à un croisement de rue et il y a quelqu'un qui arrive et du coup t'es nez à nez avec quelqu'un qui te voit en train de bon il y a plein de gens qui assument mais moi je trouve ça que c'est un peu la honte et du coup il m'arrive de faire semblant d'être en visio quoi non mais attends je viens ce soir ça m'est arrivé une fois de faire genre tu vois je m'éloigne tu vois je tourne la rue et je fais genre ben non mais j'étais en vidéo j'étais pas du tout en train de faire une story enfin c'est n'importe quoi à mon âge faire une story non pas du tout mais tu sais que c'était d'ailleurs ça me fait
penser c'était c'était Hakim justement Gémilie qui avait partagé cette vidéo qui était marrante d'un gars qui l'avait filmé en train de filmer lui sa vidéo où il s'énervait sur un match de foot et en fait c'est encore plus drôle de voir un gars s'énerver sur le téléphone très près de l'écran très courbé d'ailleurs Parce qu'à qui plus il s'énerve plus il est courbé sur le téléphone Ah ouais,
laisse tomber En contre-plongée plus Voilà, la canne quand la Tunisie a fermé, il a fini en roue là Il s'est refermé comme un diamant là Pas grave, pas grave Une coquillette, je vois une coquillette Ça m'appelle, je vous ai dit, j'étais à la Villette On est allé avec Chloé faire une exposition sur les déchets Le renouvellement,
le recyclage et tout ça Et à un moment, il y a un espèce de gros canevas Qui présente un peu leur chronologie de comment on a avancé sur les déchets Et je crois qu'il y a un mec, je crois que je vous avais dit Je crois que le mec il s'appelle genre Cummings Et qui avait créé un petit peu la notion de Il faut le déchet quoi Il a inventé les déchets le mec Non mais en fait il y a un truc un peu conceptuel Je crois que c'est pas la poubelle Mais c'est vrai qu'à un moment il dit C'est dégueulasse chez nous les gars À un moment on va s'obliger à faire la traite des déchets On jette en dehors de la table Peut-être on met ça ailleurs dans la table On met tous les trucs qu'on jette dans un endroit peut-être Et je crois donc Parce que poubelle le mec C'est le système de récupération des déchets Tout ce qu'il a inventé Mais je pense que la poubelle ça existait avant j'espère Ouais je crois que c'était à Londres Donc Cummings un truc comme ça Et là la seule réflexion Donc à côté de ma douche Je
dis ah ouais Cummings Comme le sperme là La bonne bite Parce que tu voulais la faire rire Je voulais la faire rire Et donc du coup je vois Chloé qui ne réagit pas Qui se tend un petit peu Et du coup je la regarde Et après je me décale un petit peu Il était là Et je... Non mais...
Faudrait t'habituer à la genre...
Oi Moït !
Un peu de respect quand même.
Et non, et là je décale un peu mon visage et quand je décale mon visage je vois une espèce de petite bonnette au niveau de la hanche de ma copine apparaître Je décale, je vois à cette bonnette un micro Je vois marqué genre Radio France dessus Et je vois... Attends c'était Maurice Juliano,
elle était verte Et non, je vois une journaliste qui me regarde et qui était avec un micro d'ambiance qui faisait un reportage sur l'exposition Et là je commence à faire Et la meuf me regarde comme ça Et j'ai réussi à retrouver la journaliste mais j'ai voulu voir les rushs Si la journaliste vous écoutez Si y'a un connard qui a dit par rapport à la bonne baisse,
la bonne bite, le sperme Si vous avez ça dans vos rushs Envoyez ça, je rêve ça Oh je pense que ça l'a marqué Non je vois pas du tout si y'avait...
Ah y'avait eu ça aujourd'hui Je me suis tapé la dernière grosse honte Mais tu vois par rapport à ta fausse visio, moi je sais que j'ai déjà grillé une personne comme ça Dans ma ville, une meuf qui visiblement n'avait pas vraiment envie de me dire bonjour Et je me souviens que souvent quand je la croisais Elle était souvent au téléphone Et donc du coup elle me lâchait un bonjour Et ce jour là Elle parle au téléphone,
elle parle, elle parle En plus elle dit des trucs hyper incohérents Genre non mais je te dis, enfin bref c'est très incohérent Et en fait au moment où elle arrive devant moi, le téléphone sonne Et j'étais là genre vraiment Tu sais je l'ai vraiment regardée,
j'ai fait bonjour Elle est partie mais en Sarkozy Mais quelle indignité Je comprends C'est la honte pour elle du coup Moi c'est marrant depuis que j'ai une petite fille Au début j'ai eu des trucs un peu de honte Elle fait des trucs, principalement désolé Pierrot Mais voilà des trucs de bébés qui peuvent pas gérer De caca,
de couches, de machins On en parlera plus tard Et maintenant plus elle grandit et tout Plus je suis ok avec ça, je fais bah c'est un bébé quoi Tu vois, tout va bien Et vraiment il y a eu 2-3 fois où J'étais dans un restaurant Où ma fille fait dans sa couche Et je dois la changer et le restaurant N'a pas de pièce Ils ont très peu en fait de restaurant,
très peu dans les toilettes La table à longer La table à longer ouais Du coup je commence à faire un truc Un peu galère de Je vais dans les toilettes pour handicapés Je les ai utilisées parce que c'est là où il y a de la place Sinon c'est des chiottes de resto trop petites Donc je ferme la lunette des toilettes Je la pose,
la petite elle hurle parce que C'est froid et dur Elle tourne dans les chiottes Elle lutte Et en fait j'avais pas fermé la clé Dans la terreur Du coup j'ai vraiment un monsieur Avec une canne Qui ouvre Et je suis vraiment Je tiens les deux jambes de ma fille en hauteur Il y a de la merde partout Moi qui ai la main avec le PQ C'est pas très visuel C'est vraiment genre J'ai pas été vite quoi,
j'ai été doucement de Woop, qu'est-ce qu'il se passe ?
Mais c'est mon enfant C'est mon enfant !
C'est la mienne Il a compris Et il a évidemment compris, pas de soucis Je me suis confondu en excuses, il dit non non mais y'a aucun problème, pas de soucis Heureusement L'image était quand même très marrante parce que vraiment Il est entré au moment où elle était soulevée Ce moment où tu lèves les jambes La petite elle devait être genre Salut !
Salut !
Très bien, ok Voilà, quel jeu hein ?
Le jeu en appartient Quel objet pourtant très présent dans les maisons, les appartements à une certaine époque ne se vend plus du tout C'est ce qu'on a appris récemment Pire, 9 français sur 10 disent en avoir un mais ne pas l'utiliser De quoi parle-t-on ?
L 'extincteur Pas l'extincteur La ventouse C'est pas une saucière, c'est pas une ventouse Une ventouse ouais Une ventouse c 'est que ça m'a sauvé la vie 2-3 fois moins Non, la vie, non Bah j'allais mourir J'allais mourir Elle allait mourir T'as ventousé le jeu Je l'ai mis dans un pistolet comme Donald Duck Dans Quack Shock Non mais bon De quoi ?
T'as débouché à un truc quoi ?
Ouais j'ai débouché où je me dis j'aurais pas pu faire autrement qu'avec une ventouse Non mais en vrai c'est ultra efficace Moi j'ai même une super ventouse chez moi Avec le petit bout Ouais faudrait que je m'en achète une Mais tu vois Bah c'est une ventouse,
non mais elle est Je sais pas comment expliquer Elle est fermée comme un gland à l'envers et il y a le petit bout à la fin Oui c'est ça Non Non mais c'est une ventouse qui combat les méchants c'est super ventouse Non mais en fait c'est un design spécial Elle se plie en plusieurs endroits et du coup ça appuie encore plus Ah oui Bien joué ça Je vois très très bien J'attends avec impatience d'avoir un évier bouché du coup J'ai utilisé une fois et je me suis dit oh ça a l'air quand même un petit peu bouché mais pas vraiment En vrai c'était juste parce que j'avais hâte de l'utiliser C'est pas satisfaisant Donc ce n'est pas l'aventure Florent cet objet tu l'as ?
J'en ai un Ah ?
Et je ne l'utilise pas Est-ce que c'est dans la cuisine ?
Ce n'est pas dans la cuisine Dans le salon C'est pas dans le salon Dans le salon du bain ?
Moi je le rangerais dans la salle de bain Mais après des gens vont parfois mettre ça dans un placard C'est pour faire le ménage ?
C'est pas pour faire le ménage Le fer à repasser ?
Oh très bonne réponse de Pierre Lapin C'est ça ?
Oh ouais direct Non mais c'est vrai Le fer à repasser Eh c'est vrai il est où le mien d'ailleurs ?
J'ai abandonné Non mais c'est vrai il est où le mien d'ailleurs ?
C'est vrai c'est ça ?
Bah moi j'en ai pas mais j'ai un petit...
Les trucs verticaux là C'est ça si tu prends une vapeur ça doit être incroyable ça Pas mal ouais Après je l'utilise une fois tous les 6 mois Mais quand j'en ai besoin il est là quoi Mais pourquoi on repasse plus nos vêtements ?
Écoute une disparition à toute vapeur comme le souligne avec malice le journal Parce que les vêtements ils sont de plus en plus dans des matériaux synthétiques Ils froissent pas non ?
Peut-être Peut-être En tout cas il suffit pour le comprendre de regarder les ventes de fer en baisse de plus de 3% en 2022 Sans parler du sort des centrales à vapeur dont les ventes s'effondrent de près de 7% Mais c'est vrai ça Regardez de plus près le phénomène n'est pas uniquement français en Angleterre Le Guardian révélait en septembre dernier qu'un jeune anglais sur 3 n'utilise plus de fer à repasser Au motif que les vêtements n'auraient plus besoin d'être repassés Même un truc de mode apparemment Un truc de mode où en fait il n'y a plus besoin que ce soit nickel,
chrome Bah oui c'est ça et en plus les vêtements quand tu les étends t'as juste à Ouais ça les étends et tout Ouais c'est ça Ah ouais Donc à gros c'est les...
T 'as le pli du truc du... du Tankerville Bien sûr Juste le trait tu fais ouais ça va On est des grunges Bah voilà C'est ça Ceux qui repassent sont surtout les vieux et donc forcément vu qu'ils en meurent chaque année Bah du coup les chiffres baissent Oh waouh Petite histoire du repassage ça vous dit ?
Ah oui Ah oui C 'est pour ça qu'on est là Les premiers à s'être mis au repassage étaient les Inuits On repassait déjà au premier siècle avant Jésus Christ Même les vikings repassaient leurs vêtements avec des cylindres en bois Ah ouais Ils repassaient avec quoi ?
Pardon mais techniquement les Inuits Ils ont Je te dis l'article Genre ils ont les électricités Non mais c'est comme je te dis avec les vikings c'est des cylindres en bois Ouais Tu vois Ah oui Ils avaient le réflexe de dire une fois que c'est sort de l'eau Ils aplatissaient leurs vêtements d'accord C'est ça Pendant des siècles les êtres humains ont patiemment défroissé,
déplié, avant de replier Des vêtements froissés et séchés et rêches Mais aussi des nappes, des savettes, tous ces objets devenus lisses et doux sous l'effet de la chaleur Voilà Incroyable Donc les Inuits étaient coquets un peu quoi Ouais Et Inuit coquet qui est un youtubeur problématique Voilà qui parle un peu d'actu Donc oui personne ne repasse ses flingues autour de la table C'est ouf Toi t'as le steamer c'est ça ?
Ouais j'ai un truc Ouais faudrait que je m'entraîne à un steamer ça me chauffe bien ça Moi le steamer ma meuf en a un et je l'utilise vraiment quand j'ai...
T'as vraiment besoin C 'est ridicule Tu vois vraiment que c'est dégueulasse Ouais ouais ouais Mais c'est rapide Ouais Et c'est agréable à faire Ouais Je vais prendre ça Mais qu'est-ce que je vais faire de mon fer à repasser ?
Tu sais même pas où il est donc Ouais non mais j'avoue Toi non toi de ?
Si mais comme Fadili Je pense qu'il y a un Toy Story avec les fers à repasser C'est une tristesse abyssale Mais moi je tourne tout Elle est terminée tu peux aller avec l'agenda électronique qui est là-bas Le palme Ça peut servir à faire des pièges pour des cambrioleurs Oui voilà Tu l'accroches à une ficelle Tu crois qu'après ça tu vois quand on vous montrera Maman j'ai un derrière des enfants Ils feront quel est cet objet étrange ?
Quel est cette arme ?
J'en ai jamais vu Un sondage a été lancé pour établir le classement des enseignes de magasins préférées des français En ce début 2024 je vous demande le top 5 Enseignes préférées des français ?
Je dis magasins mais en vrai Est-ce qu'il y a les supermarchés ou pas ?
Bah voilà il y a les supermarchés Lidl Le 9ème il y a Mc Donald par exemple C'est vraiment les enseignes connues que tu vois un peu partout Il y a Carrefour Il n'y a pas Carrefour T'as les enseignes préférées ?
Leclerc ?
Il y a Leclerc mais il n'est pas dans le top 5 il est même 6ème T'es pas loin t'as envie de faire la pub ?
Est-ce que Lidl ?
Lidl non avec Silvercrest tous les promos et tout Lidl ne fait pas partie du top Auchan ?
Auchan ne fait pas partie du top Moi j'ai acheté le nettoyant vapeur Silvercrest De chez Lidl ?
Il était à 20 ou 15 balles je crois que j'ai fait Mais ça j'aimerais voir une vidéo qui explique un peu les trucs de Lidl Non mais tu sais il y a des pubs Je crois que tu veux une vidéo de quelqu'un qui utilise Je te l'apprête sans prendre de garde Un bonheur Non mais souvent et c'est souvent à la télé Des fois ils te font des pubs sur le prochain objet à vendre à la télé Moi je suis sur le drôme Mardi c'est ça Sur Koh Lanta souvent Et pendant Koh Lanta ils te font la pub du nouvel objet Et je me dis c'est fou qu'ils aient des nouveaux objets tout le temps Tout le temps Donc il doit y avoir un peu un truc où c'est sûrement pas ouf J'imagine que c'est des trucs qu'ils doivent Bah en vrai non ça dépend je sais pas Je trouve leurs produits sont pas mal Ouais non mais je connais pas parce que je sais pas Mais le fait d'avoir des nouveaux produits tout le temps je trouve ça assez dingue Donc non il n'y a pas Carrefour il n'y a pas Auchan Ouais c'est des bossards Il n'y a pas Lidl Dans le
top 5 est-ce qu'il y a un truc français au moins ?
Ou alors est-ce que c'est plutôt des trucs américains ?
Non non je crois que c'est français Alors peut-être on me dira dans les commentaires pas du tout Mais c'est une marque que j'ai tendance à penser française Jiffy ?
Mais il n'y a pas Jiffy il n'y a pas Core Franprix Toi aussi t'aimes bien chanter J'aime ça ouais grave on peut le faire hein Tu sais que Jiffy il y a un super documentaire sur le patron de Jiffy Ah ouais ?
J'ai oublié le nom vous tapez le patron de Jiffy Je connais Jiffy Jilfy Gypsy Jiffy King Et en gros je sais pas si vous êtes déjà allé à Jiffy Mais quand j'étais allé à Jiffy j'étais choqué il y avait beaucoup de bouquins à l'entrée Qui sont écrits par le patron Qui s'appelle La vie est une idée de génie Deux points la force d'aimer Donc moi je me suis dit oula C'est une comédie musicale quoi Et donc je trouvais ça un petit peu bizarre Tu vois donc j'ai fait des recherches dans mon coin Je trouvais ça fou que le patron et j'en parle à la caissière Et elle se marre parce que j'adore aller à Jiffy Moi vous me connaissez Et la caissière elle fait ouais non mais on est obligé de l'émettre et tout Mais personne achète ça tout le monde s'en fout donc on baisse le prix à chaque fois Et il y a un gars qui a fait un documentaire sur ce mec Et ça s'appelle des idées de génie Point d'interrogation Alors je l'ai pas vu mais j'ai vu la bande annonce Il est gratine Non mais j'ai vu la bande-annonce
et c'est très drôle parce que ça a l'air d'être un gars un peu à la Michael Scott, c'est-à-dire dans The Office tu vois, un mec qui essaye d'être...
Oui cool, vu le bouquin oui Mais en même temps Et du coup j'ai pas vu le docu donc je veux pas vous vendre un truc qui est peut-être pas bien mais la bande-annonce fait très envie et j'ai très envie de la regarder Ça me donne envie Bah c'est ça Qui est Charles Villers II ?
Je sais pas non Tout en North Face évidemment Oui Evidemment Est-ce qu'il y a Monoprix ?
Il n'y a pas Monoprix Franprix Il n'y a pas Franprix, en fait je vais vous dire dans le top 5 il n'y a pas de supermarché Ah Ah bah voilà Quand on a demandé il y a des supermarchés t'as dit oui Non dans le top 10 c'est là où je me suis trompé, il y avait Leclerc 6ème B&M ou Babou ?
Il y a Babou Babou Les a tous Il les a tous Attends, alors attends Babou je me demande si ça fait partie des magasins qui ont fermé en masse récemment Ouais je crois que c'est B&M maintenant et c'est remplacé par les B&M Il y a Stokomania aussi Action Action est numéro 1 Ah oui Action Action numéro 1 Pour acheter des agrafes tu ressors avec des feuilles,
avec des parasols Ouais grave ça il y a tout Des poids Le mec sur TikTok là Grosse remontada d'Action qui a quand même été également premier en 2023 TikTok Mais c'est quoi ça Qui était 3ème en 2022 Tu le connais aussi Et qui était même pas dans le top,
ah si pardon qui était en fait il était 9ème en 2020, 7ème en 2021, 3ème en 2022 et là deux fois numéro 1 Oh le clutch Oh le clutch Incroyable Action J'adore Ok donc Action ok très bien Action Mais je suis surpris parce que moi j'étais plus Nose par exemple Bien sûr Et Action je trouve que c'est,
il y a pour le coup un peu trop de choses pour moi Nose je trouvais que c'était un peu plus voilà, Action des fois je me perds un peu T'étais un Nozman Ou normal J'étais un peu un docteur là ouais Il y a le normal aussi les magasins Oui bien sûr Ah j'ai découvert ça Et oui on t'a fait découvrir dans le FloodCast On m'en a parlé mais c'est que là j'ai fait une journée à Marseille après l'avant-première T'as dû adorer Et je suis tombé pas mal Ouais pas mal quand même Pas mal petit truc sympa Il y a des petites folies Pas fan de l'aspect dans un sens Oh je déteste Ah ça m'énerve Oh je déteste Ah oui c'est horrible Une petite erreur imposée là Ah ouais Le logo Normal Ouais Il est vraiment Pas ouf Le magasin il pouvait pas l'appeler pas ouf Pas ouf Normal Est-ce que de Action ça peut découler sur plein d'autres choses là Alors il n'y a pas trop Non il n'y a pas Non on est sur des trucs après Et c'est français après Il y a du français Il n'y a pas que du français La brioche dorée Il n'y a
pas la brioche dorée La micaline Il n'y a pas la micaline mais on est sur des Des Kings de leur catégorie Ok des Kings aussi Alors attends, l'hale aux chaussures Y'a pas l'hale aux chaussures Bah non mais Ikea est cinquième Ah mais t'as dit que c'était français C'est pas que il a dit Tu réécouteras j'ai dit pas que Il a tout pété Ok d'accord ok Bon après c'est français ou pas Le reste est français ou pas J'suis pas satan Mais tu me fais peur Tu me fais peur Adrien J'oublie Mais quoi j'fais des recherches en même temps Donc t'as fait les meubles Action c'est un peu faux Y'a pas les vêtements Ah oui les vêtements Y'a pas ça Y'a pas H&M J'avais occulté tous les trucs pas français dans mon analyse Dans ma base de données Y'a pas Zara Y'a pas Mango Ah !
Chine !
Y'a quoi ?
Ah !
Chine !
T 'es mou ?
Non mais y'a pas en tout cas Tant mieux, tant mieux Bravo à vous les français Euh...
Hippopotamus Y'a pas Hippopotamus C'est les kings Y'a un restaurant C 'est les kings de l'avion Petralta ?
Non !
On sait jamais Non mais c'est la suitante Un moteur de recherche La pousserie La pataterie Tout est français maintenant Est-ce qu'il y a des restaurants ?
Oui ou merde Ecoute-moi bien Il n'y a pas de restaurant Alors là Tout est français Est-ce qu'il y a des trucs de vêtements ?
Euh...
Il n'y a pas de marque Euh...
Non, pas de marque de vêtements Ah ouais ?
La nourriture Enfin y'en a un qui fait des vêtements mais pas que Nourriture, oui Ah !
Vêtements et pas que ?
Nourriture, il est quatrième Je peux vous le dire Ah !
Et y'a un truc qui fait des vêtements mais pas que ?
Oui Donc c'est vraiment genre L'espèce king de sa catégorie Je peux vous le dire Ah ouais ?
Donc c'est...
Mais attends Citad...
Non c'est pas Citadium Pas Citadium, non C'est très parisien Parce que j'aime bien Là c'est à Bordeaux C'est très parisien en fait Y'en a plusieurs partout En fait y'en a à Bordeaux Y'en a à Lyon, y'en a à Chambreau Y 'en a à Marseille Je les ai tous faits Là on a fait la tournée des avant-premières J'ai fait chaque Citadium Pas forcément acheté d'étoiles Du coup la Fnac bêtement ?
Non la Fnac n'y est plus du tout Ah ouais ?
Elle est septième Elle est septième Non Boulanger n'y est pas Je suis sûr que là on passe à côté de tout Ouais non ça m'énerve Il y a toute une gamme de magasins que vous n'avez même pas abordé Monsieur Bricolage Voilà tu t'accroches, alors il est pas...
Le Roi Merlin Nous les Le Roi Merlin le 10 avril au cinéma Le Roi Merlin pour réussir Le Roi Merlin pour réussir Le Roi Merlin pour réussir Vous cherchez la mélodie Le Roi Merlin c'est...
Ah non Le Roi Merlin ils ont un slogan Mais pour moi il n'y avait pas de slogan Le Roi Merlin pour réussir Ah ouais Ah ouais ?
Fait un induce Je sais pas parce que t'as dit papapapa A toute bâtir jardin Le Roi Merlin Non mais Le Roi Merlin c'était eux qui faisait Vos envies prennent vie du côté de chez vous Papapapapa Avec Le Roi Merlin Les maisons des riches Alors moi j'ai construit,
voilà une petite maison Sur 45 étages Avec une petite véranda Le Roi Merlin pour réussir Non mais comme quoi on se tient à la main ?
On se tient à la main, on s'en met dans une grande ronde à l'infini Donc il y a Action en premier, Laurent Merlin est troisième Très bien, et Ikea Et Ikea est cinquième, il vous manque le deuxième et le quatrième Bon alors, moi il y a un truc qui me... j'arrive pas à comprendre Il y a des vêtements ?
Non, attends, attends Oulala, il va se poignarder Non non non, parce que t'as dit Il y en a un qui fait des vêtements, mais pas que Mais c'est un king dans sa catégorie Sauf que sa catégorie c'est genre plein de trucs différents apparemment Je vais te dire la réponse et tu vas dire Mais oui !
Ah c'est un bazar C'est pas un bazar Non c'est un concept store genre Non pas un concept store C'est des trucs d'occasion genre Non
C 'est une marque qui était première en 2020 Et qui est passée deuxième en 2021 Et qui est restée deuxième tout le long C'est pas une grande surface Non c'est pas une grande surface, comment ça ?
Si, les magasins sont gigantesques Pas monoprix, mais c'est pas un supermarché en tout cas Et comment ça se fait, on marche dans les rues, on le voit On parle du premier jusqu'en 2020 les amis Il y en a un à République même je crois Gosport, Décathlon Ah mais bien sûr !
Décathlon Tu vois, king de sa catégorie Ah oui C'est un Gosport à République Ah oui c'est à Saint-Michel Décathlon incroyable Action Action, Décathlon, Laurent Merlin Il manque le quatrième Dans l'alimentaire petit indice Dans l'alimentaire Biocoop Biocoop ça marche aussi Cora On dit Biocoop Je crois que c'est coopératif Robocop On dit Robocoop Alimentaire Posez vos graines de chien tout de suite Ah c'est pas Comment il s'appelle le truc nature Pas nature et découvert Non pas nature et découverte mais non Naturalia Non on est sur une...
Picard Et voilà vous avez le Vous avez le top 5 Je m'achète des fraises d'ailleurs Je crois que je suis assez à l'aise Ça va, il y a des marques qui ont disparu Sephora était très présent à une époque complètement disparue du top 10 Histoire d'or était en 2023 dans le top 10 Attends,
pardon C'est d'une bijouterie je crois Histoire d'or Mais on est fauché C'est fini maintenant Histoire d'or c'est abordable Match et action maintenant Je comprendis ce que tu es en train de dire Le classement des gars magasins par secteur On retrouve des surprises Puisqu'en gros selon ce qu'analysent les deux mecs Qui ont fait l'étude A cause de la hausse des prix Les français modifient Par exemple Vinted qui était complètement absent des marques Les plus citées par les français a été Plus que cité cette année puisque un classement qui prouve l'engouement de plus en plus important des français pour la seconde main qui représente 48% des ventes en France en 2022 vous imaginez ?
Quasiment la moitié c'est de la seconde main c'est ce qu'on aime c'est bien et en même temps ça souligne que les gens ont moins de sous voilà tout simplement mais Grand Fray a disparu Grand Fray c'est quoi ?
c'est comme Picard un peu mais il n'y en a pas partout non c'est plutôt des énormes surfaces plutôt un truc qu'il y a en région enfin en dehors des très grandes villes ouais voilà moi je sais qu'il y a un Grand Fray il y en a beaucoup dans le sud j'ai l'impression non il y en a un peu partout en vrai et c'est quoi cette espèce de boulangerie mystique qui pop un peu partout ?
Marie Claire ?
c'est ça ?
je crois que c'est ça les boulangeries Marie Claire c'est un magasin pour moi ça j 'en ai pas vu des masses Marie Caline non attend Marie attend je vais taper Marie Sainte-Catherine Marie Sainte-Catherine elle est là Marie Blachère ouais c'est ça les boulangers Marie Blachère donc voilà c'est quoi vous le magasin où vous vous sentez bien ?
là tu disais Citadium tu vas dans des grandes villes tu vas dans Citadium toi Pierre l'endroit où tu aimes bien aller dans les magasins ?
après j'aime pas beaucoup aller dans les magasins ça va le gaucho là gratos c'est insupportable non mais j'ai peu mais après j'ai des petits doudous un peu j'ai l'impression de Muji ah ouais ?
il y a des fous je suis à fond mais bon non mais Muji j'y étais hier ma papeterie tout ça le Muji de Lyon ok ah ouais génial je l'ai découvert par hasard je suis tombé dessus et j'ai découvert aussi c'est quoi c'est une sorte de humain ?
je crois que j'ai jamais rentré dans un Muji non je suis allé chez Muji c'est des sapes ?
pas que il y a un peu de tout il y a des vêtements il y a des trucs pour la maison il y a des trucs de papeterie il y a de la bouffe mais c'est japonais c'est une maison d'un gars et je crois que Muji le nom veut dire sans nom ou un truc comme ça t'as pas de marque dessus et du coup j'ai découvert à Lyon les vêtements j'avais jamais prêté attention il y a des trucs pas mal et j'ai acheté un truc là et je me suis rendu compte parce que moi je suis allé à celui de Paris hier parce que je suis devenu fou de Muji je connais Muji à celui du Forum des Halles ils avaient pas les trucs que j'avais vu à Lyon Paris Go !
j'ai cherché sur internet et c'est que sur le site américain de Muji donc le Muji de Lyon il est en avance sur toute la France d'ailleurs le seul Muji qui n'est pas à Paris et celui de Lyon tous les autres sont à Paris j'ai découvert ça aussi il a tout il a bossé son sujet je deviens un bandeur du Japon je me rends compte avant je disais c'est bon avec le Japon je suis fou du Japon maintenant parce que ça tue moi j'en ai plusieurs j'avoue j'aime bien la Fnac j'adore la Fnac à la Fnac je me perds j'ai arrêté de le faire maintenant mais avant je me posais au rayon manga au rayon des bandes dessinées et je lisais vite il faut que je lise le plus possible
Je pourrai me servir des petites trombones au cas où je dois envoyer un dossier, ça fait très professionnel J'en ai besoin !
J'ai une agrafe, les gars, j'ai une agrafeuse chez moi vous vous rendez pas compte Moi aussi j'ai une agrafeuse J'ai une agrafeuse sans agrafe Je le sais, c'est l'icône Mais moi à une époque, moi maintenant Quand j'étais très dans l'écriture et que voilà Je suis auteur,
allez je veux avoir des espèces de post-it de plein de couleurs Je passais ma vie à Office Depot Ah ouais !
Parce qu'il y avait plein de formats de feuilles Et puis j'aimais bien l'ambiance, des fois je faisais imprimer mes scénarios, j'adorais aller à l'office dépôt Ah tu peux faire imprimer là-bas ?
Ouais bien sûr, même ma thèse de fin d'études etc j'ai fait tout ça là-bas Et du coup, je sais pas, je m'y sens bien à l'office dépôt Ils vont faire une pub avec ça ?
Non, non, non, après maintenant je fais tout par ordinateur, j'en ai plus trop besoin C'est vrai Non j'aime bien Ah non les post-it tu utilises ?
Ouais les post-it j'utilise Moi je préfère Nose à Action parce que Action c'est très rangé, c'est bien rangé Et moi ce que j'aime bien à Nose, et c'est ça que j'aime bien aussi dans Primark Attends, pour toi c'est rangé Action ?
Oui Mais Nose c'est quoi ?
Moi je suis allé dans un Primark par exemple Non mais tu vois Primark c'est le bordel, c'est des bacs, les gens prennent les fringues et les repos Nose c'est pareil, mais en quoi c'est exceptionnel ?
Je fais une crise d'angoisse déjà En quoi c'est exceptionnel ?
C'est que c'est Stéphane Bac En quoi c'est exceptionnel ?
J'ai besoin de penser à Mouji pour me mettre bien Ça rejoint ce que tu disais Fadili, mais est-ce que j'ai pas besoin de petits trucs ?
C'est que d'un coup ça devient une chasse aux trésors Ouais c'est ça C'est ça que moi j'aime bien chez Nose, c'est que t'es dans le rayon bouffe et y'a un DVD de Jean-Claude Van Damme Tu vois ce que je veux dire ?
Ça c'est un cadeau Ça me plaît Ok j'avais pas prévu ce petit DVD de Jean-Claude Van Damme et je le prends avec moi T'es un digger J'adore digger Nose, y'en a un à... comment on appelle ça ?
Y'en a un à Célestin en Alsace, mais je savais pas qu'il y en avait en dehors Les magasins Auchan Tu en parlais Fadili, tu en es folle Ils ont aussi lancé un concept assez surprenant, est-ce que vous savez ce que c'est ?
Alors, étant donné que j'ai ma carte Waouh Qu'est-ce que ça peut bien être ?
Est-ce que tu l'as eue toi ?
Est-ce que tu l'as eue avec la carte Waouh ?
Attends, c'est dans tous les Auchan ou pas ?
On va voir, on va voir si tu l'as C'est dans tous les Auchan ou pas ?
C 'est pas dans tous les Auchan Moi je vais à Auchan, y'a un Auchan vraiment juste à côté de chez moi J'ai pas fait mes courses depuis 3 semaines donc Aïe aïe aïe, l'enfant ne te nourrit plus Il a appris à chasser Ces nouvelles cordes à leur arc Ah c'est peut-être que tu ramènes des affaires et tu les échanges ?
Euh non c'est pas, alors C'est pas un truc d'échange, mais c'est un peu un truc d'affaires que tu récupères Il rachète des trucs, il recycle Alors c'est une façon de recycler Des trucs d'occasion C'est un peu un truc de recyclage et d'occasion mais Un peu,
un peu, avec un peu de jeu, un peu d'amusement Ah c'est pas les blind box Loterie ?
C'est ça, c'est des blind box, en tout cas c'est l'équivalent C'est des caddy mystère Caddy mystère Les magasins au champ mettent en vente depuis plusieurs mois des chariots de produits invendus recouverts d'un film plastique opaque Que les clients peuvent acheter sans savoir ce qu'il se trouve à l'intérieur J'ai pas confiance Et puis moi je déteste le concept mais bon Et cette offre peut être une bonne affaire,
en effet la sélection cachée qui ne peut pas être prise ni échangée Donc déjà tu sens que ça coûte le tiers du prix initial normalement Oui mais bon tu sais pas ce qu'il y a dedans donc c'est vraiment un truc de consommation étrange tu vois Une opération qui suscite l'intérêt des consommateurs mais surtout TikTok Ah oui parce que les gens s'amusent Ah ils font des unboxing Très de 45 magasins au champ ont mis à disposition de leurs clients des caddy mystères L'initiative du magasin de Dieppe par exemple dans Seine-Maritime a été créée pour relancer les ventes Et a été imaginée par un salarié qui a découvert le concept en regardant une émission américaine Ok Moi je suis pas très...
Faut voir ce qu'il y a dedans, c'est des trucs un peu essentiels C'est ça moi j'ai peur de gens qui se disent ah c'est le tiers du prix, qui ont envie d'acheter à bouffer et c'est que du shampoing ou des trucs comme ça Bah non mais Ouais ou s'il y a de la viande et tout Tu vois c'est ça Après je pense que ça s'adresse à des personnes qui sont déjà un peu plus pauvres que la moyenne et tout ça parce qu'ils sont dans le besoin Et je trouve qu'il y a un côté un peu comme au Japon gacha à savoir un peu une loterie Et je pense que ça peut pousser à la consommation et les gens sont genre ah merde j'aurais pu savoir ça donc ils vont racheter encore une autre personne Et je pense que c'est un engrenage pas ouf C'est ça,
si t'es sensible au jeu et qu'en plus t'as pas de sous c'est vrai que c'est je sais pas Je suis un peu pas ouf Le capitalisme je déteste ça en fait Toi tu détestes le capitalisme Non mais voilà je le dis Non après moi je sais que ça n'a rien à voir mais j'ai un ami,
un voisin, un ami, un frère Frère T'allais te présenter au présidentiel pour moi C'est Hakim Non mais je connais quelqu'un qui par contre lui il a une espèce, enfin une espèce, une épicerie solidaire À Neuilly-sur-Marne là où je vivais il y a plein de choses qui se développent là bas c'est trop cool Et en fait ils vendent vraiment les invendus des supermarchés et tout ça mais des trucs de bonne qualité Des fois c'est des trucs juste,
l'emballage il est un peu ouvert mais tout est intact à l'intérieur et du coup ils jettent Et en fait ils vendent tout ça dans son magasin à prix vraiment très ridicule C'est mortel C'est le côté opaque en fait qui est chiant En fait c'est le côté jeu de Auchan que je trouve pas ouf Parce que moi aussi même dans mon supermarché justement en Bourgogne il y a ça,
il y a un bac des fins de vie en gros Que les trucs faut que tu les consommes ce soir parce que demain c'est Père Yemé machin Et ça c'est vachement bien C'est trop bien et t'as des vrais produits de fous Ouais bien sûr Moi je fais des loupes de pain poilane Mais je te jure à chaque fois les dernières chances Ça peut être le titre Loupes de poing poilane J'arrive même pas à le dire Loupes de poing poilane Oh là c'est fou attends Loupes de poing poilane Mais non Mais c'est quoi déjà Pain poilane Ah oui loupes de pain poilane Ah c'est bon J'arrive même pas à le dire Loupes de pain poilane Pain poilane pain poilane pain poilane Ouais tu vois je suis pas acteur moi Pain poilane pain poilane Non mais ça c'est bien et du coup dans mon co-show je l'ai plein et c'est vraiment les trucs dernière chance hop tu fais ça quoi C'est comme à une époque où il y a certains commerces qui disent bah vas-y on met des légumes moches Ouais c'est très récent ça aussi C'est cool l'initiative Chaque année,
le journal de Mickey dévoile la personnalité préférée des 7-14 ans Je vous le demande Mickey ?
Le top 10.
C'est le journal Pas Mickey lui-même Le journal de Mickey Non mais ça c'est pas le journal de Mickey Ah bon ?
Non ça c'est la maison de Mickey Ah la maison de Mickey Le journal de Mickey On fait des remix aussi Dès qu'on cite un truc faut que tu trouve le Le slogan Si t'as pas le slogan tu peux pas continuer C'est la personnalité des lecteurs du journal La personnalité préférée de Mickey c'est Alain Soral d'ailleurs je vous le dis Je suis désolé de vous le dire ce jour-là Égalité et réconciliation C'est dans tous les bouquins C'est pas beau qu'il le dise C'est moi mon petit !
Il lâche un pouce !
Je l'ai frappé !
Il a fait caca !
Comment s'en parlez-vous les mondes ?
Pardon pour cette interlude !
C'est Mickaël qui a intervenu C'est Mickaël qui est fan d'Alain Soral Est-ce qu'il y a des Youtubers ?
J'imagine qu'il y en a quelques-uns Il n'y en a pas le moindre J'aurais mis Michou direct Non Michou n'est pas dans le top 10 A mon avis ça traduit le fait que Ils ont mis n'importe quoi et on n'a pas demandé à des enfants Mickaël fait du Free Fight, il peut se retrouver C'est Real Game !
Ce serait marrant qu'il soit dedans Regarde le breton genre Il y a pas mal de sportifs C'est logique Il n'y a pas Mbappé Oh !
Pardon !
J'allais dire là vraiment Déjà que c'est clairement les mecs de la rédaction Je ne crois pas, je pense qu'ils ont bossé Non parce que quand j'étais abonné au journal de Mickaël Ecoute-moi bien Est-ce que des gens qui regardent Youtube achètent le journal de Mickaël ?
Est-ce que les lecteurs Du parisien regardent Konbini ?
Est-ce que tu es sur les deux ?
Les enfants ils consomment tout et n'importe quoi Pas la mienne Elle ne fait que lire des livres Elle n'a pas de patrouille Alors c'est des gens qui existent Mbappé est quatrième Il n'est pas dans le top 3 Il n'est pas dans le top 3 Omar Sy est neuvième Lupin C'est pour toute la famille C'est clairement le gars On lui a dit au fait T'as interviewé les enfants pour le top 10 Il s'est fait euh ouais c'est grave Non mais effectivement La présence de Jean-Jacques Goldman sixième Non c'est pas vrai Journal de Mickaël Désolé on est en train de vous call out Interviewez au moins un enfant Si vous êtes,
écoutez moi bien, si c'est pas le cas, ne le faites pas, mais si vous êtes journaliste au journal de Mickey et que vous voulez défendre le fait que vous avez bossé, envoyez-moi un MP, je lirai, j'ai envie d'écouter tout le monde.
Non, envoyez un vocal.
Un vocal, ah oui, on vous passe à l'émission.
Non mais là, il y a des gens qui vont se faire passer pour, je vérifierai le statut.
Ça peut être changé.
Vous avez tout gâché, vous avez déjà tout gâché, il ne faut rien faire.
Une chanteuse ?
Alors oui, c'est un truc très connu, alors il n'y a qu'une seule femme, et c'est une chanteuse.
Donc c'est vraiment le gars qui a gâché.
Qui ?
Ayana Kamoura ?
Non, elle est dans un top 30 je crois, mais elle n'est pas dans le top 10.
Une Française ou pas ?
Non, pas une Française.
Ah, ce n'est pas une Française ?
Non, mais c'est une Belge.
Angèle !
Elle est 8ème.
Et c'est la seule femme du truc, donc les autres ?
C'est que des cums.
Pas mal de sportifs, encore une fois.
Kev Adams ?
Kev Adams n'en fait pas partie.
Attends, des sportifs, il y a d'autres footballeurs ou pas ?
Il n'y a pas Teddy Riner.
Giroud ?
Il y a Olivier Giroud exactement, 6ème.
Les 7-14 ans, ils font Giroud, j'adore.
Mais Giroud, il était même dans les premiers à une époque.
Des Français, je veux bien.
Des enfants.
De 7 à 14 ans.
Il faut être un peu pointu dans le foot pour dire c'est Giroud, me rassure.
Peut-être, ça se trouve, depuis le début, c'est un pote à Giroud qui fait les tops.
J'adore Olivier, il est super sympa.
Le pute à la Zlatan qu'il a mis là, incroyable.
Il y a d'autres footballeurs ou pas ?
Pensez à des gens connus juste.
Il y a d'autres footballeurs, ouais.
Macron ?
Non, ce n'est pas un footballeur.
Il y a Jordan Bardella malheureusement.
Malheureusement, il est partout.
Non, il n'est pas là.
Griezmann ?
Deuxième, Griezmann, devant Mbappé.
Didier Deschamps ?
Il n'y a pas Didier Deschamps.
Griezmann, devant Mbappé.
Ah, donc c'est en plus un mec raciste qui a fait le top.
C'est sûr qu'il ne va pas me laisser l'audio.
Sardou en deux, j'imagine.
Le premier n'est pas blanc.
Le premier est un Renoir.
Ah ouais ?
Black M ?
Non, pas Black M.
Soprano ?
Soprano ou Soprambaba.
Soprambaba !
Les enfants qui ont entre 7 et 14 ans maintenant ?
Oui, Soprano.
Soprano, je crois que tu ne t'en rends pas compte.
Parce que je pensais un peu comme toi.
Tout le monde !
C'est des milliards de stades.
Je vais sous-estimer Soprano.
C'est très très gros, Soprano.
Soprano Griezmann, le troisième.
On l'entend, il est dans plein de choses.
Ce n'est ni un sportif, ni un chanteur.
Pascal Praud ?
Pas Pascal Praud !
Jeff Panacloc ?
Non, pas Jeff Panacloc.
Ce n'est pas un artiste.
Pas un journaliste, mais on l'a vu dans beaucoup de médias.
C'est le mec le plus connu de son métier.
Xavier Letienne ?
Non.
C'est le cuistot de McFly et Carlito.
Il n'est pas animateur ?
Pas animateur, non.
Etchebest ?
Non, pas Etchebest.
Solilignac ?
Non, ce n'est pas un cuisinier.
Bien, Croquin, bien !
Je ne sais pas, ça me va.
Camille Comballe ?
Non, pas un présentateur de télé.
C'est un métier, c'est le king de son métier.
On l'entend dès qu'on parle de ce métier-là.
Nikos ?
Non, animateur.
Ce n'est pas un animateur.
C'est un danseur ?
Pas un danseur.
Ce n'est pas un métier artistique.
Il fait aussi de la musique, mais ce n'est pas pour ça qu'il est connu.
Il joue d'un instrument.
C 'est un passe-partout.
Il joue du sax.
Ibrahima Louf ?
Thomas Pesquet.
Soprano, Griezmann, Pesquet, Mbappé.
Je vous dis les autres.
Zinedine Zidane ?
Non.
Ils ne connaissent même pas.
Peut-être que c'est les parents qui remplissent aussi.
Olivier Giroud ?
Tu apportes trop de crédit aux journalistes.
J'ai énormément de respect pour le journal de Mickey.
On a traîné ce média dans la boue du journal de Mickey, alors qu'ils ont fait de très bons reportages.
Le formulaire n'a pas touché les mains d'un seul enfant.
C'est sûr et certain.
Big Flo et Oli, 7ème.
8ème, Angèle.
9ème, Omar Sy.
Et 10ème, Vianney.
Non.
Non, mais non.
Vianney aussi, plus aux enfants.
Non, pas du tout.
A aucun moment.
C'était qui votre idole quand vous étiez petit ?
Ou Fadili, par exemple.
Moi, j'aimais beaucoup Raven-Symoné.
Phénomène Raven.
Ah ouais !
Elle bloquait et on zoomait dans son oeil.
Ouais, c'est ça.
Moi, j'avais des petits crush sur les héroïnes Disney Channel.
C'était très bien choisi.
Après, t'avais les mecs.
T'avais Fils du Futur.
Ouais, mais même les meufs de dessin animé.
Genre Kim Possible.
Un peu sexy.
On comprenait rien.
Ah ouais, rien du tout.
Trop vieux, je pense.
Et il y avait la sœur de Drôle de Frère.
Oui, Drôle de Frère.
Ah, la famille Stevens.
La famille Stevens.
Oh, l'ancienne.
J'étais amoureux de la sœur.
Martin Mister.
J'adorais la sœur.
Non.
Eh, vous avez connu Archer Mister et compagnie ?
Pas du tout.
Elle va avoir peur d'oracle.
Ouais, c'est ça.
Archer Mister, non.
Ah, vous connaissez.
Vous connaissez Archer Mister et compagnie.
Et les Creepy Crawlers.
Creepy Crawlers, du coup.
J'étais amoureux d'eux.
La cour de récré.
La cour de récré, bien sûr.
Bien sûr.
Gretchen.
Randall.
Randall, c'était la petite swede.
La petite swede, ouais.
Qui allait voir la maîtresse tout le temps.
Gretchen.
J'avais les mêmes noms.
Mickey.
DJ des Twilers.
C'est pas le meilleur nom.
Les Twilers.
Incroyable.
C'était le héros.
Il avait sa casquette.
Il avait une casquette à l'envers.
Et un petit blouson de loupard.
La grave.
J'adorais la cour de récré.
C'était trop bien.
Ils avaient fait un film qui était très décevant.
Parce qu'ils avaient fait ce truc qu'il ne faut jamais faire.
Il y avait une histoire d'amour entre les potes.
Oh non.
Il ne faut jamais faire dans les séries.
Toujours c'est tout.
On va dire ça à Friends.
Ce n'est pas toujours réussi dans Friends.
Et Arnold.
Elles apparaissaient toujours.
Elles apparaissaient avec Imexiter.
Il y avait Et Arnold.
Il y avait Les Rasmoquettes.
Il y avait...
Non les gars.
Tu n'as jamais regardé ça ?
Non.
Et Arnold ça commence à...
Tu étais ado mais c'était encore...
Je ne regardais pas les dessins animés.
Tu lisais des livres.
On a des bouquins genre...
Je lisais Creepy Colors.
Après, la question ce n'était pas...
Oui, non.
Vos idoles.
On est parti là-dessus.
Laisse-moi tranquille en fait.
Excuse-moi.
Mais c'est stylé de montrer, de faire découvrir à des enfants des trucs.
Moi, je lui ai fait découvrir Tom & Jerry.
Oh, il a fait ?
Il kiffe de ouf.
Ah putain, moi elle était trop petite encore.
Elle n'a pas compris que c'était marrant quand il se faisait mal encore.
Elle était genre un peu...
Elle n'avait pas bien encore.
C'est vrai qu'en plus lui, il se fait vraiment des énormes coups de maillet.
Il se dit trop marrant.
Et tu as même le chat en vrai, souvent le pauvre.
Donc il essaie de bouffer la souris.
C'est une chose.
Mais en plus, il se fait défoncer par un iench.
Mais grave !
La maîtresse, elle le chope.
Elle dit, attrape cette souris.
Il ne la chope pas de l'épisode.
Elle le chope par le dos.
Le chope à la fin.
Allez, dégage !
C'est horrible.
Il lui arrive que des trucs ouf en plus.
Moralement.
Il mange des trucs dans la gorge.
Vraiment.
Il y a un épisode où il est alcoolo.
Tom, il tombe dans la...
Non mais tu sais genre, il se prend une bouteille dans la gueule.
Elle tombe dans sa bouche.
Ah oui !
Et boit tout.
Et en gros, le concept, c'est quand il est bourré, il est sympa avec Jerry.
Mais il est trop drôle cet épisode.
Mais qui a eu cette idée ?
Et il envoie chier sa maîtresse.
C'est-à-dire qu'il y a sa maîtresse qui l'engueule et il est bourré, il fait...
C'est vrai !
Quoi ?
Je suis bourré !
C'est devenu Jace Calment encore.
Mais vraiment, c'est des épisodes très marrants dans Tom et Jerry.
Une belle morale en tout cas.
Enlevez, ça vous donnera du courage et vous serez sympa.
Et dans le film Tom et Jerry, ils avaient tout gâché.
Parce qu'il y a une histoire d'amour entre Tom et Jerry.
Non, ils avaient tout gâché.
Pourquoi ?
Parce que Tom et Jerry parlent.
Dans les derniers.
Dans le film.
J'ai pas regardé le film.
J'étais allé voir le film au cinéma quand j'étais petit.
Et d'un coup, ils font « Salut Tom, qu'est-ce qu'il y a Jerry ?
» « Vous avez tout gâché.
» Jace, ils parlent ensemble.
Et ils deviennent potes.
Ils n'ont rien compris à Tom et Jerry.
C'est pour ça que je n'ai pas regardé le film.
Ils n'ont pas compris le concept.
Et en plus, c'est en live action.
Oui, et c'est interprété par Alex Luce.
Et Chloé Skordiak.
Et tu sais quoi ?
C'est un bon cast.
Alex Luce en Jerry et Chloé Skordiak en Tom.
On va les abuser.
Je peux acheter.
Franchement, oui.
C'est là où on critique beaucoup les I.A.
Mais la petite affiche qu'on va faire de Tom et Jerry avec Chloé Skordiak, elle va peut-être vous réconcilier.
Cette semaine à Dallas.
Je voulais savoir l'idole d'Adrien, moi.
Moi, Alain Chabat, en vrai.
Déjà, le genre.
J'avais 10-11 ans quand je regardais les nuls de l'émission.
Je pensais à Enfant.
Ça marche.
Ah, c'est pas Enfant, 10 ans.
Excuse-moi.
Attention, attention, attention.
Je vous vois venir.
Je te voyais à 7 ans, les yeux.
Quand t'étais tout, tout, tout petit, non ?
Et tu regardais pas des dessins animés.
On redéfinit les règles.
Non, non, non.
C'est une discussion, Adrien.
Alors, toi, c'est qui ?
10 ans, c'est pas Enfant.
C'est 7 ans.
Bon, d'accord.
Parce qu'on était parti dans les dessins animés.
Vous avez pas dit, vous.
Vous avez pas répondu.
Il y avait peut-être une idole un peu plus grande quand t'étais ado, par exemple.
Non, mais vous avez pas répondu pour Enfant.
Non, vous avez pas répondu.
T'avais pas un chanteur, une chanteuse ?
Après, c'est les classiques.
Beyoncé, c'était mon âge.
C 'est ma génération.
Mais moi, j'avoue qu'après, à l'adolescence, c'est pas un vrai perso.
Moi, c'était vraiment genre Legolas.
Oui, on revient encore au souvenir.
J'adore.
Voilà, on y retourne.
Il est pas tant cité que ça.
Ah non, moi, genre vraiment, c'était vraiment… Quand il surfe sur la queue du… Bien sûr.
C'était tellement stylé.
Sur la trompe de l'éléphant.
Ou même quand il descend avec un bouclier, il descend genre les escaliers, là, au gouffre d'oeil.
Après, il prend une flèche, il truque quelqu'un comme ça, après il tire.
Quelle elfe !
Il a vraiment une gueule de surfeur et du coup, vraiment, ils le font surfer.
Ouais, ouais, ouais.
Après, il fait sa farte.
C 'est trop bizarre.
Ah ouais ?
Ah, moi, je kiffais trop.
J't'ai cassé l'orque.
Guigui, j't'ai cassé.
Il était incredible.
Mais ouais, moi, je dirais de mon adolescence, c'était ça.
Et pas un raccord.
Ah non, pas du tout.
Ah ouais ?
Un raccord, très fort et tout, mais… Un peu vibe de Clodo.
Ouais, il était ouais !
C'est là où je suis un mec.
Non, tu vois qu'il pue.
Ouais, il était genre… Ah, il pue.
Quand il ouvre la porte, là, tu dis, non, ferme-la, ferme-la.
Ferme cette porte.
Le gars, il a plus de 80 piges, c'est très bizarre.
Il sent le prépuce de Michou.
Ouais, c'est ça.
Bien que bloqué dans un caleçon.
Cette semaine, à Dallas, un objet culte du cinéma a été vendu 718 000 euros.
Pardon, excusez-moi.
Dallas, tout l'univers pitoyable.
Bon ça, Adrien, tu l'as ?
C'était ton idole de jeunesse.
C'était ton idole de jeunesse, Dallas.
J-R.
Non, un objet a été vendu… Je t'emmerde.
Un objet du cinéma a été vendu 718 000 dollars.
C'est pas issu d'un truc Planet Hollywood et c'est l'armure de vampire ?
Non.
Tu pensais que c'était quoi l'armure de… L'armure du vampire de… De Blade ?
De… Twilight ?
Non, de Dracula le… Ah non, non, non.
Le Dracula de Coppola ?
De Coppola !
Coppoman !
Non mais j'ai entendu un truc comme ça mais j'ai pas retenu.
L'armure de Robocop.
Non, de Biocop.
Robiocop.
Oh, Robiocop, peut-être le titre.
Oui !
Bipop.
Utilise des sacs réutilisables.
Pas de sac en plastique ici, vous avez trois secondes pour le poser au sol.
Non, c'est un objet d'un film vraiment culte.
Très connu.
Une jaquette ?
Pas une jaquette, non c'est dans un film.
Le parrain ?
Pas le parrain.
La voiture ?
Pas une voiture.
C'est un objet pas si massif, il coûte très cher mais il est pas très grand.
Un vif d'or.
Pas un vif d'or.
Attends, c'est… Ça vient pas d'une saga, c'est un film.
Un film américain ?
Américain.
Un des plus connus.
Ocean Eleven ?
Non.
Jurassic Park ?
Putain de merde.
Ouais.
E.T.
?
Non.
Un Spielberg ?
Plus récent, pas un Spielberg.
Ah, plus récent.
97, je vous donne l'année sortie.
Et le genre, c'est quoi le genre ?
Ça réduit disons.
Je joue beaucoup à un jour un film, donc je peux te dire.
C'est genre, je dirais un peu drame.
Un drame.
Un truc de… La ligne verte.
C'est un gros film, c'est un blockbuster.
Forrest Gump ?
Pas Forrest Gump, pas la ligne verte.
J'en place une, c'est totalement perso.
J'en place une pour Arthur qui a déjà deviné le film.
Ça va !
Ah ouais ?
On joue, lui il connaît.
Ça va !
Oui, tu as deviné déjà Arthur.
97.
C'est un film de science-fiction un peu.
Non, non, non.
Dis juste non en fait.
Faut pas te faire l'humilier.
Non, non, non.
Et j'allais continuer ma phrase.
C'est pour ça.
Non, en fait, c'est un film… C'est un gros blockbuster, mais c'est… Si je vous dis le titre du film, vous allez trouver la réponse tout de suite.
Je pense.
C'est un gros indice, ouais.
Non, mais on cherche pas le titre.
Ah, Titanic, t'as raison, Titanic.
Une fois qu'on a trouvé.
Titanic.
Ah, les bijoux !
Non, pas la bague, pas les bijoux.
Ah !
Je pensais que ça allait aller très vite.
Le bateau, j'ai le retrouvé !
La porte !
La porte sur laquelle… Mais non, c'est ça, j'avais vu.
Sur laquelle il s'oppose.
Oui, c'est une… Je crois que c'est une planche en bois, je sais pas si c'est une porte vraiment.
Ah ouais, je croyais que c'était une porte de placard, je croyais que c'était, mais… Peut-être.
Pour moi, il y avait une porte, effectivement.
Parce que les gens disent qu'il y avait la place pour deux, donc une planche, ça me paraît… Ouais, ouais, t'as raison, je sais pas.
C'est vrai, il y avait de la place pour deux, ils se sont pas montés.
Dans une colonne, on a communiqué.
La maison de vente indique que son événement baptisait les trésors de la planète Hollywood.
Il y avait l'armure de Dracula aussi.
Il y avait ça, il y avait même le foie de Indiana Jones et la hache de Chining, tu vois, donc il y avait plein de choses.
Le Chining, pas Shining.
Chining.
Chighty.
Voilà.
Plus de 1600 objets ont été vendus, effectivement, cette planche.
Et d'ailleurs, la place pour deux, sachez que James Cameron, qui est un peu un gros bébé, mais que j'adore, il a carrément fait le test dans des bassins avec plein de possibilités pour prouver que non, il n'y avait pas la place pour deux, il s'est pas trompé.
Non, mais en plus, même s'il y a la place, ça ne veut pas forcément dire que ça serait stable.
Mais c'est ce qu'il disait.
Il disait qu'en fait, la place pour deux, c'est ce qu'il... et du coup, il a fait, je crois, une semaine de simulation.
Mais moi, j'adore.
C'est drôle.
En fait, je pense que ce n'est pas un gars facile sur un tournage.
Mais bon, en plus d'être un très grand réalisateur, j'adore le truc qui se dit, je vais vous prouver que je n'ai pas tort.
Arrêtez de m'emmerder.
Mais je comprends totalement.
Et pour moi, il y a un peu de toi, c'est arrêtez de m'emmerder.
La scène, elle était bien triste.
Vraiment, je me la refais genre.
Je ne sais plus dans quoi j'ai entendu ça.
Quelqu'un qui disait en même temps, s'il n'était pas mort.
Il y a un côté après.
Bah écoute, moi, j'ai vraiment zéro thune et tout.
Tu vois la suite où ils essaient de trouver un appart.
Je crois que c'est dans le podcast sur écoute avec Morgane Cadignant.
En tout cas, ils en ont parlé.
C'est ça, c'est exactement ça.
Après, il y a leur vie.
J'ai quitté mon mari qui était richissime.
Toi, t'as vraiment zéro thune.
Cool, notre vie.
Elle est horrible.
Des chercheurs ont réussi à trouver de quoi se rapprocher le plus l'odeur de l'adolescent.
A votre avis, le chèvre ?
Tu sens que ça ne va pas être des petites fleurs sympas.
Donc, c'est l'odeur d'un autre truc qu'on connaît.
C'est ça.
C'est un fromage ?
Oui.
Le brie.
Alors non.
Le brie ?
Non, pas le brie.
Le coulonnier.
Pas le coulonnier, mais vous avez trouvé vite.
On va peut-être pouvoir faire une autre question.
Gouda ?
Non.
Les dames ?
C'est un animal.
La chèvre ?
C'est un fromage de chèvre.
Ah ouais.
Tout simplement.
Les adolescents sentent le fromage de chèvre fort et moisi.
Ah oui.
C'est en tout cas...
C'est en tout cas comme ça que...
Je me disais plutôt doux et sympa.
Non, non, attendez.
Je corrige.
Laissez-moi finir.
Fort et moisi.
C'est en tout cas la manière dont le New York Times décrit l'odeur particulière des adolescents.
Les enfants...
C'est abusé quand même les ados.
Je vais t'expliquer.
Les enfants les plus jeunes, par exemple, auraient une odeur plus fleurie.
Pourtant, à l'origine, les chercheurs ne cherchaient pas particulièrement à savoir si les uns sentaient moins bon que les autres.
Ils voulaient caractériser l'odeur d'un enfant ou d'un adolescent.
Dans l'expérience d'origine, ils ont analysé des carrés de coton présents au niveau des aisselles des t-shirts de 18 enfants et de 18 adolescents.
Petit twist, ils venaient de passer tous une nuit avec.
Le carré de coton.
Pas les chercheurs.
Est-ce qu'on peut juste dire que le scientifique est juste un immense pervers qui a envie de sentir des enfants...
Ah ouais.
Quelle expérience je vais faire aujourd'hui ?
Si je sentais tes aisselles.
L'odeur des enfants est plus fleurie.
Oui, bon, allez.
Va en taule tout de suite.
Ouais, grave.
Les odeurs.
T'imagines l'odeur ?
Quelle est votre célébrité favorite ?
Les odeurs, véritable mélange complexe de composés de volatiles produits par la transpiration, sont les mêmes chez les jeunes enfants.
Mais à partir de l'adolescence, la production de sébum, cette matière grasse, augmente significativement.
C'est justement dans ce sébum qu'il se trouve les acides carboxyliques, rapporte l'étude, des substances au parfum de moisi, de fromage et de chèvre, ainsi que d'autres arômes moins agressifs, explique le New York Times.
Times, en plus de ces acides, les chimistes spécialisés ont identifié chez les adolescents des composants absents chez les enfants, les stéroïdes, bien sûr.
Ces derniers apporteraient une odeur de musque et une touche de bois de centale, détaille le quotidien américain où nous sommes, à nature et découverte.
Tu vois, ils auraient pu en profiter pour leur demander quelle était leur personnalité préférée et comme ça, on aurait une vraie liste.
Ouais, ouais, c'est ça.
Bah écoute, voilà des petites odeurs.
Vous étiez quel genre d'adolescente ?
Ah oui, pardon.
Ah oui, quand même, je m'intéresse un peu à vous.
Fadily, t'étais quel genre d'adolescente ?
Tu veux dire au niveau de l'odeur ?
Non !
Tu peux si tu veux, mais c'était pas la question.
Quel genre d'adolescent ?
A moi, j'étais très curieuse.
On a tendance à mettre les gens, les adolescents dans des catégories.
Est-ce que tu étais studieuse ?
Est-ce que tu étais un peu rebelle ?
A moi, j'étais pas du tout rebelle.
Moi, j'étais très bavarde.
J'étais très dissipée, mais très studieuse.
Ah, c'est ça.
Est-ce que tu es la bavarde qui agace un peu le prof ?
Il dit « Fadil, vous pouvez répéter ?
» et tu répètes la phrase.
Ouais, exactement ça.
Genre vraiment, tu pouvais pas me tester.
Donc plutôt bonne note.
Voilà, bonne note.
Ce n'était pas ouf, mais j'étais bien.
Un 12 sur 20 à peu près toute l'année.
Voilà, exactement.
Je suis dans ta team.
12 sur 20, on fait le minimum, on se fait pas trop se la raconter en allant jusqu'à 14.
Non, ça sert à rien.
Parce que ceux qui avaient 14, j'étais là genre… Bien ouej, ouais ouais.
Les blancs, ils bossaient beaucoup pour ça.
Ouais, les profs, ils faisaient cette phrase « partisans du moindre effort » et je ne comprenais pas que ce soit une critique.
Genre oui, bah je vais pas en plus me casser le cul.
Bah oui, on peut mieux faire.
Qu'est-ce que t'en sais ?
J'ai peut-être au max en fait.
Ça, c'était horrible.
Mais de toute façon, le système de notes, c'est très difficile.
Ouais, c'est très compliqué.
De mettre des chiffres sur des enfants, sur des adolescents, sur des films, sur Sens Critique.
Voilà, je dis ça au hasard.
Non mais tu vois, c'est vrai que c'est particulier quand même.
Moi, je me souviens quand on était en primaire, il y avait un tableau avec le nom de tous les élèves et quand on faisait un truc pas bien, on se mettait une croix.
Wow !
On devait aller se mettre une croix et en plus, c'était vraiment genre « ce que t'as fait, c'est pas bien, va te mettre une croix » et du coup, tu y allais, tu mettais une croix.
Et un jour, je me suis fait péter parce que je m'étais fait embrouiller alors que je trouvais ça très injuste à cause d'une pote.
Et du coup, je suis partie, je lui ai mis une croix en dessous et j'ai… Wow !
Rebelle !
Ça part de là.
C'est bien de le dire aujourd'hui.
Voilà.
C'est bien de faire un monde honorable.
Beaucoup de gens n'auraient pas fait ce travail sur soi.
Et toi, tu l'as fait, Fadili.
J'ai mis une vieille croix en plus, genre en pleurant.
On est d'accord que c'est fou que tous les enfants aient ce sentiment d'injustice.
J'ai l'impression que tout le monde, on avait « c'est pas moi monsieur, c'est elle !
» ou des trucs comme ça où tu te fais tout le temps… C'est dur ces trucs d'injustice quand ça t'arrive.
Quand t'as rien fait, c'est horrible.
T'as un truc dans le ventre de genre mais… Genre c'est pas moi !
Ça charme sur moi.
Il m'était arrivé un truc où vraiment… J'aurais pu dire « nique l'éducation nationale » à ce moment-là tellement… Ah mais j'étais en colère !
J'étais en colère !
Je me faisais un peu harceler quand j'étais au collège, non seulement par un gars à qui il me demandait de prendre ma copie pour me copier les devoirs, sinon il me tapait, d'accord ?
Le début est pas ouf.
La chute est encore plus sympa.
La prof s'en était rendue compte et elle a dit « d'accord, je divise la note pour les deux !
» Oh non !
J'avais bossé, je m'étais fait menacer de me faire taper et on m'avait divisé ma note par deux.
À ce moment-là, le petit sentiment d'injustice, tu le sens un peu passer.
Ah ouais, non, relou !
« Mais non, mais il m'a copié !
» Le morcellement n'existait pas à l'époque, t'allais pas expliquer ça, bien sûr.
Et du coup, j'avais rongé mon frère.
Ah non !
C'est ta faute.
Il s'est fait comme un fragile.
Adrigas Light.
Mais c'est un truc très commun, j'ai l'impression, même dans la culture populaire ou même dans ce qu'on va consommer dans les médias, dans les films, le truc d'injustice, c'est souvent qu'il y avait des animaux qui sont accusés à tort de quelque chose.
Dans nos films d'enfants, c'est un ressort qui est tout le temps là.
Est-ce que c'est un vrai truc ?
C'est un vrai dos.
Surtout quand t'es enfant, c'est ce qui te fait le plus mal.
C'est horrible !
T'as pas les armes pour te défendre.
Et quand t'as trois, le bien et le mal.
C'est-à-dire que tout le concept de ton enfant, c'est ça c'est bien, bravo, ça c'est mal.
Horrible.
Quand tu fais un truc pas bien, et qu'on te dit « c'est quand même horrible », je pense que tout est flippé dans ton cerveau.
C'est Beethoven qui, limite, on va le piquer.
Ouais, parce qu'il a sauvé un enfant de l'anarchie.
Cette info, c'était horrible pour moi.
Mais c'est vrai que moi, je me vois avec ma fille, les premiers trucs que je lui ai appris, c'est bien, pas bien.
C'est quand même le concept de...
Et du coup, j'imagine l'injustice.
C'est bien, parce que tu montres du coup Beethoven à ton enfant, s'il réagit pas, c'est que c'est un sociopathe.
Il est détecté comme ça.
Genre normal !
Actuellement, il l'a mérité.
Piquez-le, ce chien, qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
C'est jamais qu'une bête.
L'enfant, il se met à pleurer.
Est-ce que le chien, il survit ?
Non !
Non, il va encore dégulasser la maison !
Toi, Pierre, on en a parlé des fois, plusieurs fois que t'es venu dans l'émission, quel genre d'adolescent, pour les gens qui découvriraient le podcast ?
Après, le truc, c'est comment je me construisais dans l'espace.
J'étais en fauteuil, donc il y avait toujours ce truc-là.
Un truc comme ça, en fauteuil roulant, donc c'est vrai que tout de suite, tu prends une place.
Je suis myopathe, donc à l'époque, enfin, bref, j'étais en fauteuil, les trucs comme ça, c'était au début.
Il faisait du cinoche à l'époque.
Ah, ben c'est bon, je peux marcher.
C'est bon !
Non, mais il sait très bien qu'il me fait souffrir en faisant ça.
Les triggers de l'injustice, c'est vraiment le truc qui me poursuit le plus.
Non, non, en fauteuil, tout ça, parce que j'étais toujours dans une activité assez forte que je n'ai pas aujourd'hui, à savoir, les cours, c'est long, c'est fatigant, donc c'était vraiment une aile et des trucs comme ça, et puis j'avais pas le même CV,
bref.
Donc du coup, tu dois construire ta personnalité avec ça.
Donc c'est vrai que j'étais une personne comme ça, mais un peu néo-metal.
Un peu rebelle.
Un peu rebelle, jacas.
Je faisais que de la merde, donc je me construisais beaucoup à ce niveau-là.
Après, il y a eu une transition un peu dure où tu passes du néo-metal à fan un peu de Libertines.
Ah, t'as vu ça, toi ?
Baggy into Slim.
On en a parlé de ça.
J'ai l'impression que t'as jamais vu.
Je découvre ça, ta personnalité.
T'as écouté les Baby Shumbles ?
Ah ouais, c'est incroyable !
Après non, j'ai fait néo-metal, rock indé, donc 2004, tous les Strokes, et des trucs comme ça.
Après, tu vois, Libertines, Baby Shumbles, Brian Johnson, Massacre, et des trucs comme ça.
Après, je me suis re-radicalisé sur d'autres choses, mais c'est vrai, donc il y a le petit changement.
La musique, pour les gens qui découvrent.
Et à ce moment-là, je me suis radicalisé.
Non, non, mais Pierre, tranquille.
On n'a rien à voir avec ça.
Bye Adrien.
Vote-moi comme Kirby, et voilà, abonne-moi en fait.
Non, mais c'est terrible.
Mais c'est fou !
Je la connais ton histoire par cœur, là.
Il découvre.
J'ai rien demandé, j'ai baillé tranquillement dans mon poing.
J'ai fait de chier.
Moi, quand je réponds, on me dit non, non, c'est pas du tout.
Non, non.
Il faut le dire, les gens, Adrien me suit sur la tournée d'avant-première, et c'est vrai que c'est...
Le rythme est...
Ça l'a détruit, Adrien.
Et en plus, on a fait une soirée, j'aimerais quand même vite fait faire un petit détour là-dessus.
Au Pirate Paradise.
Est-ce que vous connaissez le Pirate Paradise de Montpellier ?
Is it paradise ?
C'est le nom qu'on nous avait invité à Montpellier, et en gros, quand on fait une tournée d'avant-première, c'est le gérant du cinéma qui pèle son resto, disons.
Et donc, il nous avait pris un resto très sympa, un pizzeria, qui s'appelait...
Un resto italien qui s'appelait Il Ristorante.
Comme on dit là-bas.
Il Ristorante.
Et donc, on arrive là-bas, et on voit un énorme logo de pirate avec écrit Pirate Paradise.
Et donc moi, bon, toujours dans les clous, Adrien dit, mais il faut qu'on y aille.
Je fais, attends, le gérant du cinéma, il a peut-être...
Je dis, attends, attends.
Je dis, je connais pas, mais le nom, ça suggère quand même un truc d'éco-pirate et tout.
Je fais, mais quand même pas.
Je cherche sur Google, c'est vraiment un truc genre Disney Village.
Genre au bar avec des...
Comment ça s'appelle ?
Des mannequins en pirate et tout ça ?
Pourquoi des mannequins ?
Ah, des vrais gens !
Des serveurs habillés en pirate !
Mais attends, mais aussi des mannequins qui parlent !
Avec des voix...
C'est la meilleure soirée de...
Avec des voix de persos connus.
Genre il y a la voix, c'est Chandler, l'autre c'est Margot Robbie.
En gros, de part et d'autre du resto, il y a des espèces de pirates, mais squelettes qui sont comme ça, accrochés au mur, un peu pendus et tout.
Donc tu fais, ah la déco et machin.
Et à un moment, la lumière s'éteint et ils se mettent à parler entre eux.
Ils sont animés !
J'ai l'impression qu'il y a pas mal de moussaillon aujourd'hui !
On a des vidéos, on a tout.
On a passé une très bonne soirée, ça a été exceptionnel.
Adrien a acheté un cocktail boulet de canon, il a pu repartir avec un petit bol.
Il l'a acheté avec l'argent d'Apollo Films.
Avec l'argent du...
Du pâté Montpellier.
Merci François !
Merci au pâté Montpellier, on les embrasse.
Et à côté, et ça on n'a pas pu le faire parce qu'on est arrivé trop tard, mais amis Montpellierains, notez bien qu'on reviendra et qu'on fera ce truc, il y a une escape game Fort Boyard.
Et ça, moi je veux...
On y passera.
Avec la boule empaillée.
Bonjour, bonjour.
Mets ma main sur ta cuisse, ou pas.
Ça faut connaître, ça faut connaître.
Les soirées, les soirées de la boule.
Mais tu te souviens du nom de ce lieu où il y a l'espèce qui ressemble à Disney Village là ?
Ouais mais c'est à Montpellier effectivement, c'est là où il y a le pâté, où il y a le Pirate Paradise.
On dirait, enfin moi je suis jamais allé à Disney Village, mais on dirait un truc des States quoi.
T'es jamais allé à Disney Village ?
Disneyland Paris, je suis jamais allé.
T'as jamais été à Disneyland Paris ?
Ouais, incroyable.
Mais t'as dit que t'aimais bien les parcs d'attractions.
J'aime les parcs d'attractions.
Moi je suis pas très Disney donc je suis pas...
Mais après Disney maintenant vu qu'il y a tout, Star Wars, SuperHero.
Y'a Vlalet, c'est tellement stylé.
J'ai envie d'y aller mais bon, j'ai pas à y aller tout seul.
Invitez-nous, invitez-nous franchement.
Chers amis, ça fait...
C'était inintéressant.
Ça fait déjà un peu de temps qu'on parle et y'a les recommandations culturelles.
Je t'ai même pas prévenu.
T'as cru que je trouverais quelque chose ?
Ça fait quand même dix piges que je fais ça et j'ai encore à dire aux gens.
À la fin du podcast, nous recommandons culturellement quelque chose.
Ça peut être un film, une série, un humoriste, du théâtre, de la musique.
Alors Maruko, déjà, pour tous les gens qui ont...
J'ai pas envie de dire TTDH.
Tout le monde du coup.
Non mais c'est pour justement parler des fidget spinners.
Effectivement, j'ai à ma main des Fingir.
Ce sont trois petits anneaux avec des aimants que tu peux un peu agencer comme tu souhaites et vraiment c'est banger et game changer.
Déjà ça m'a aidé.
C 'est Fingir, ça s'appelle.
Fingir.
Jette-toi dans le canal.
Donc ça, ça va être de la pub pour eux.
N'hésitez pas à le reprendre.
Non mais en vrai, c'est trop trop bien.
C'est stimé, c'est ça les gens qui stiment ou je sais pas quoi.
Donc c'est des trucs en fait pour quand on sait pas quoi faire.
Voilà, c'est ça.
Si vous avez besoin de fidget, tout de suite comme ça.
Voilà, Fingir, bref.
Après j'ai une vraie Maruko, à savoir qu'on m'a rappelé et j'ai vu, j'embrasse Alice, j'ai vu qu'il y avait un jeu qui est sorti, que j'avais beaucoup apprécié qui s'appelle Before Your Eyes et qui est maintenant disponible sur Netflix car on oublie, on a tendance à oublier Netflix devient aussi une plateforme de jeux vidéos et donc en streaming et tout tu peux faire ça et que maintenant il est gratuit aussi sur Android et IOS et le principe du jeu de Before Your Eyes c'est que tu vis la vie d'un jeune garçon et l'élément de gameplay c'est avec la webcam,
dès que tu clignes des yeux t'avances dans la vie.
Ah ouais genre.
Réellement, avec toi quand tu clignes des yeux physiquement ?
Oui.
Toi ?
Ok.
Donc c'est joué à la webcam.
Faut rester les yeux ouverts comme ça ?
Non, l'idée c'est effectivement la vie qui passe et vraiment t'as des beaux moments j'étais dans le jeu genre je suis trop heureux je ne veux pas passer à autre chose dans ma vie je ne vais pas cligner les yeux et tu clignes des yeux et t'es genre oh putain non mon chien est mort !
Et la vie avance et ça dure 2h, 2h30 et vraiment ça m'a bouleversé en termes d'écriture et narration je l'avais fait en stream à une époque c'est la première fois que j'ai pleuré en stream et un gros bébé J'espère qu'ils ont lâché des soldes pour ça Merci Vivitler encore putain ça n'arrête pas C'est dinguerie de faire ça Et non,
Before Your Ass est gratuit il y a eu un BAFTA, il a été multi récompensé et tout ça et c'est gratuit et c'est vrai qu'il faut avoir un petit moral mais c'est absolument bouleversant et je trouve en termes de narration j'aimerais bien avoir ça à l'écran et ça m'a bouleversé,
c'est trop bien Moi j'ai une reco c'est un jeu qui n'est pas encore sorti mais il y a une démo Doc Gero c'est un jeu qui est fait par Doc Gero qui est game designer et youtubeur déjà je recommande sa chaîne qui est cool, qui parle de jeux vidéo mais de création de jeux vidéo plutôt et non je ne vais pas m'aventurer mais c'est un jeu de stratégie il y a un truc où les niveaux sont sous forme de grille tu as des lignes et des colonnes en gros tu peux cliquer sur une ligne et tu vas apparaître aléatoirement sur une des cases de cette ligne donc il y a des lignes où il y a des monstres il y a des lignes où il y a des trucs à récupérer etc et en fait c'est vraiment un jeu qui est basé sur les statistiques mais tu peux récupérer,
j'ai dit que j'allais pas expliquer mais j'explique totalement et en gros au fur et à mesure du jeu tu peux récupérer des objets qui vont un peu modifier les statistiques par exemple tu peux tuer un des monstres sur la ligne donc du coup tu as quand même moins de chances de tomber sur un monstre etc et c'est que un truc de,
il y a plein plein de façons de modifier tes chances, il y a un moment, il y a un bonus qui fait qu'au lieu d'aller sur une ligne tu vas aller sur une colonne donc tu vois en jouant un peu de façon maligne tu peux arriver sur une colonne où toi t'as supprimé les trucs déjà.
Ça ressemble au truc des échecs en vrai, pas dans les règles mais dans le côté réfléchir autour de la tête.
Il y a un peu de ça et puis évidemment tu récupères des objets, des bonus, des trucs etc et c'est très chouette et puis donc c'est développé par Doc Gero, les graphismes c'est Chario Spiral qui est un auteur de BD et là qui a fait les graphismes.
Donc vous pouvez, la démo est dispo sur Steam et c'est cool d'encourager parce qu'ils sont une toute petite équipe.
Trop bien.
Fadili ?
Moi je pensais au spectacle de Hakim Jemili.
Bien sûr.
Le spectacle d'Hakim Jemili, il fait des dates, je les ai.
C'est pro, c'est pro.
Alors un peu partout dans la France mais en tout cas vous pouvez aller sur le site hakimjemili.fr et il est au Théâtre Edouard VII du 15 mai au 1er juin donc vraiment je vous conseille d'y aller et sinon voilà, joue à Codename.
Trop bien Codename.
Tu joues sur le téléphone ou en vrai ?
Il y a son téléphone ?
Tu vas tomber dans une spirale là.
Oh non, faut pas me dire ça.
Sur navigateur aussi t'as tué.
Je ne savais même pas.
C'est sur le site et tu peux y jouer sur le téléphone genre où tu veux quand tu veux.
Sur le téléphone j'ai vu une addiction de Adrien Ménielle à Marne Velsnap.
Je suis retombé dans Marne Velsnap.
Et c'est gagné pour Ménielle des fois.
Il est là, il est là.
C'est gagné pour lui.
Des fois, je ne le dis pas à chaque fois.
Il me regarde juste à côté de lui, il me donne un petit coup de coude, il me mouche l'œil et il me dit c'est gagné pour Ménielle.
Ça a été mon jingle de ma tournée de la ZAR3VERSE, c'est gagné pour Ménielle et voilà.
Je suis retombé, en fait c'est Balatro qui m'a replongé dans Marne Velsnap.
Et moi j'ai une petite reco, assez rapide, puisqu'il y avait un gars qui mettait des extraits du FloodCast sur TikTok ou sur Youtube et nous on n'en était pas fous de ce truc-là parce que moi je trouve ça important que le FloodCast soit écouté dans son contexte,
dans son entièreté.
Je trouve que quand on enlève des trucs, c'était très bienveillant, il voulait juste mettre des extraits marrants mais j'avais un truc de nous on n'est pas à l'aise avec ça, est-ce que tu peux l'enlever ?
Si ça peut être un message, parce qu'il y a d'autres gens qui le feront parfois, sachez qu'on n'est pas fan du principe.
Nous on n'aime pas ça, mais on n'aime pas ça et par contre ce même gars est parti dans un truc où il s'est lancé dans la transcription de podcast, alors c'est une fonctionnalité que certains lecteurs proposaient mais effectivement lui il a regardé et il s'est rendu compte que c'était pas toujours bien fait,
surtout dans un podcast comme le FloodCast où on se coupe la parole, où on parle en même temps, etc.
Et donc il a lancé un truc qui s'appelle podcast-transcription.fr et je lui ai promis que j'allais faire un big up parce que je trouve ça super bien pour toutes les personnes qui sont malentendantes.
Et c'est assez dingue, j'ai un peu lu, il y avait celui avec Ferrari et Bérengère Krief et du coup il y a même des blagues que je n'ai pas entendues alors à un moment, c'est au tout début, Adrien tu dis « je m'adapte, je m'adapte, je suis Jarod le caméléon » et en fait « je suis Jarod le caméléon » tu l'as fait en rêve pendant que Jérémy parlait et du coup voilà.
Et c'est arrivé très peu que Jérémy parle.
Ouais, il fallait être à l'écoute et du coup il y a des trucs sur le FloodCast, sur surparole, sur transfert, sur émotions, mourir moins con.
Et donc voilà, je pense qu'il se fait un peu aider au début par une IA et après il doit le faire lui à la main, bon de toute façon la méthode on s'en fout, le résultat est le même, c'est pour une meilleure accessibilité des podcasts et voilà.
Donc je voulais lui faire un big up parce que je trouve ça assez cool.
Et du coup on va pouvoir générer, une fois qu'il y en aura assez, on va donner toutes les retranscriptions à ChetJPT, on va pouvoir générer des nouveaux épisodes.
Des nouveaux épisodes, sur cette base, qu'est-ce qu'on n'a pas fait ?
Et après avec des voix de Angèle ou de Jean-Marie Bigard faire des épisodes sans nous et là on touche au sublime.
Chers amis, c'est la fin de ce podcast, on fait un dernier petit tour de table, merci beaucoup de nous avoir écouté.
Adrien, on est ensemble encore un peu là pour, ah non la tournée c'est fini, mais on va à Paris, on va se voir à Paris.
On va se voir à Paris, peut-être que je serai là sur une ou deux avant-premières parisiennes.
C'est ça, sachant que celle de l'UGC Normandie, on a ouvert à d'autres, il y a des gens qui vont pouvoir prendre des places, on n'a ouvert, on n'a pas que full invité donc là tu seras là sûr.
Pierre Lapin, pardon j'ai pété.
Pardon j'ai pété, bah tout le monde est passé ici.
Chaque épisode est bien différent.
Non mais c'est ça qui est cool, c'est que si vous ne connaissez pas ce podcast, vous pouvez peut-être commencer avec, alors moi je suis pas encore là du coup, je suis à la semaine prochaine.
Non t'es pas encore là ouais.
Mais il y a Favili, il est super, il est trop bien.
Adrien très drôle aussi.
Le parrain.
Le parrain de tous les podcasts.
Non mais il y a plein de gens.
Oui et puis on apprécie aussi, ce qui est cool dans la réception c'est qu'on peut inviter des gens vraiment complètement inconnus, on fait les mêmes stats et c'est cool, on se fait vraiment plaisir.
C 'est le plaisir de faire vraiment tout ce qu'on veut, j'ai invité mon pote de lycée là.
C'est génial.
Et j'ai découvert Rémi Boy qui est vraiment très marrant.
Très bien.
Rémi Boyle.
Je le connaissais de nom et je l'avais vu une fois sur scène et je l'ai vu en vrai et il est très marrant.
Allez le voir.
En fait ce truc de dire que je suis le parrain de tous les podcasts, je me suis rendu compte que c'est faux en fait.
Bah t'es le premier de pas non j'ai pété.
Bah toi et...
Paris de Brouwer.
Non.
Ah bon ?
Ah ouais ?
Sur parole.
Sur parole oui mais il y en a deux quoi.
Non mais moi je disais le parrain parce que tu es invité et moi beaucoup moins.
Donc c'est pour ça que je faisais la blague.
Mais pour moi t'étais le parrain.
Non mais moi ça me va.
La réussite familiale, professionnelle.
Moi je suis invité dans les podcasts.
Ça va, ça te va ?
Comme deal.
Attends professionnel.
Attends que le film sorte.
Fadili.
Yes.
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Alors moi vous pouvez me retrouver très bientôt en spectacle.
Oui c'est ça.
Ouais grave ouais franchement.
Ouais mais merci d'être venu.
Non mais il y a trop d'ambiance.
Franchement je suis bien.
Je suis désolée.
Tu as été exceptionnelle.
Merci c'est gentil.
C'est juste mes yeux qui trahissent mon état.
Je suis vraiment genre.
J'ai conscience.
J'ai vraiment une vision qui est réduite là.
Genre je vois la moitié de vos visages je suis genre.
C'est comme ça que je suis le mieux de toute façon.
On voit que la moitié du visage.
Moi j'en serais capable.
Sachez que le FloodCast serait en pause si je faisais le ramadan.
Sachez le très bien.
Ah ouais clairement les gars.
Donc manger pour moi.
Et vous allez pouvoir me retrouver chez Pradella Bastille.
Il est sûrement en train de manger une bonne entrecôte.
Mais plus sérieusement.
Vous pouvez me suivre sur les réseaux.
C'est plus simple.
Parce que j'ai mon spectacle qui arrive.
Je rôde beaucoup au Paname.
Au Madame Sarfati.
Donc le spectacle j'espère là va vraiment pas tarder.
Je donne plus de date précise parce qu'avant je disais.
Vous inquiétez pas à la rentrée.
Et à la rentrée j'étais là.
Il faut juste que je.
Que je change deux trois petits trucs dans quatre mois.
Mais donc voilà ça.
Mais tu joues à côté aussi.
C 'est pour ça.
Oui c'est ça.
Vous avez tourné en place.
Il y a la saison 2 qui sort.
Et il y a deux trois autres projets qui vont sortir aussi dans la foulée.
Suivez.
Suivez Los Amigos.
Trop bien.
J'ai eu le plaisir.
Sache d'écrire un petit peu pour toi.
Mais malheureusement pas très longtemps.
Mais sur en place saison 2.
C'est vrai.
J'ai participé aux premières réunions d'écriture.
Sur les arts narratifs et tout.
Trop bien.
Je suis parti au bout d'un mois je crois.
Parce qu'il fallait que je fasse mon film.
Et qu'ils allaient faire un choix.
Mais du coup c'était très agréable.
Ah ouais.
Franchement.
Congratulation.
Parce que vraiment.
Moi j'ai rien fait.
Tu vois.
Mais j'ai découvert une super équipe.
Il y a ta patte dedans.
Il y a ta patte.
Je sais pas.
Je sais pas du tout.
Ce que j'ai lu en tout cas.
C 'était très golri.
En tout cas j'ai travaillé avec des auteurs qui étaient très forts.
Moi je pense que c'est surtout eux.
Et surtout j'ai découvert.
C'est comme ça que j'ai rencontré JP Zaddy.
Qui est quand même très très marrant.
Très fort.
Mais c'est pas à lui de le dire.
Merci beaucoup en tout cas d'avoir écouté cet épisode.
Je vous dis à la semaine prochaine.
Bisous tout le monde.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.